2 ועשרה בדיוק בא זמן

לוקח קצת זמן להתאים.
לעצום עיניים.
לרשום באופן דיגיטלי את הטעות ברשמינו.
להוסיף נקודה ולעבור שורה.
לעבור שורה ולהוסיף נקודה.
לתת למחשבות לחלוף.
לתהות אם רשמינו נקלטו בהצלחה.
להיות מאוכזבים מכך.
לחזור ולתקן שגיאות כתיב.
לוותר על התיקון
לתקן את הוויתור.
לתהות עם מה שראיתי היה נכון.
לתהות אם נכון ...

להמשיך להקליד ולהמשיך להגליד.
לתרגם חוש רציני.
להמשיך לתרגם חוש ראה ציני.
לצפות בתבנית הנפרסת.
לקלוט ילד לחיק האותיות.
להיות אות הנקלטת בילד.
בילד אין.
בילד אפ.
ל...

לפקוח עיניים לרגע.
