חלום 24 ינואר 2023 02:40

אני נוסע בכביש.
בצומת פלוגות (נראה כמו קסטינה) אני רואה בצד שמאל למעלה, בשמיים,
צלחת מעופפת שחורה.
אני נבהל וכמעט סוטה מן הכביש (לכיוון ימין).
אני נוסע מכיוון צפון לדרום.
צומת פלוגות (נראה כמו קסטינה) לא נראית ממש כמו איך שהיא נראית.
במעבר מכיוון מה שנדמה כמו צד ימין לפני שאפשר להמשיך ישר לקרית מלאכי (בצומת קסטינה) קיימת חורשת אקליפטוסים.
כאשר אני רואה את הצלחת המעופפת, אני סוטה ימינה בבהלה לכיוון השוליים, איפה שהחורשה נמצאת.

אני מתעורר בבהלה מהחלום על הצלחת המעופפת והבהלה בנסיעה בכביש, לעוד חלום, שבו אני רואה רוח שחורה (נראית כמו הנשים הדתיות המכוסות שחור) נעה לכיווני, כאשר אני שוכב במיטה (לא ברור מיקום החדר).
הרוח השחורה מתקרבת עד שהיא נכנסת לבית החזה שלי ונעלמת.

אני מתעורר (במציאות). 
ואז אני חש את המועקה בבית החזה ועייפות.
ושוב מתרחש הסיפור של אם לכתוב את החלום, או להקליט אותו.
אולי לספר לאמא, לנעמה, לוולרי. 
