כלוב לאיבוד


10 במאי 2018 (בוקר)

הוא מלא דאגות, הוא בן אנוש.
האמנם?
עשוי מלא, אינסוף, קולות בראש.
מדויק יותר.
מוטרד מעשייה, נכון יותר לומר
מאי עשייה.
לא לימדוהו אחרת – שלושה עשורים.
לול תרנגולות בחוץ, מקרקרות אליו.
להקת תרנגוליום משוכנעת בצדקתה.
קל כל כך לשבת בכלוב שלו ולקרקר
בקול שקט, ללא קול, בפנים.
כמו מים בקומקום הבאים לידי רתיחה.
מילותיו שחררוהו מלחץ העשייה.
לחץ שאינו תחת משרתו, תפקידו
כלל וכלל.
אך את הכללים בהחלט מנסה הוא
ליצור. יש לסור למרותם, הבל הבלים.
אזי רותח הקומקום ואדי מחשבתו מצווחים
להם בחלל קופסא המבוססת רובה על מים.
שאר הרבדים, מים, אין לחץ, ורק האדים
הצווחים משוועים דרכם לצאת ומנסים להניע
הרכבת.
אך עדיין אין נוסעים ועוד לא שעתה של
הרכבת לנסוע ובכל זאת מקטר הוא בראש
חוצות.
ילד בן 5, לערך, משחק ברכבת צעצוע
של החיים.
כבר לא ניתן לקחתו ברצינות, אלא
בשעשוע.
זהו לא היופי, עיקר המהות, עקר מיסודו.
הוא נכשל בהנעת הרכבת והחל בוכה
וצווח.
בתוך קופסא אדים ממלאים את החלונות.
מישהו בא ללטפו ונרגע אך לרגע.
בחלל האוויר בכלוב בו הוא שרוי מתחיל
להתרגל למציאות דמיונית חדשה.
רכבת הצעצוע מפוזרת לה על הרצפה
ובקרון אוחז כבר מישהו אחר.
הקטר החליף מקומות עם הקרון וכעת
ממתינים שניהם לשעתם.
ניסו לרגע להיות האחר.
קרן של קיטורים יוצאת כשהוא מנסה
להיות משהו אחר ועם זאת אינו רואה
שהוא זה, בדיוק ולא אחרת.
זר לא יבין זאת והוא לא יבין זר
ובכל זאת נוסעות שתי רכבות על פסי
רכבת מקבילים באותה העיר, מאותה
תחנה ולאותו כיוון ובכל זאת נפרדים.
והוא?
התחיל בדאגה וסיים בחיוך לשמע צליל
קולם של הברווזים, גה-גה-גה.
דא. וגם החיוך נעלם.