צוק ברחוב

9 במאי 2018 7:08

חוף ים מעל צוק, תכנית בריחה.
לא פה הוא רוצה להיות, בעיניים עצומות.
אני לא יודע לאן, בעיניים עצומות.
תריס מוגף ואור חלוש נכנס פנימה,
אל חדרי, אל תוכי, בעיניים עצומות.
הוא כבר החל כותב את תכניתו
ויותר אינו מעוניין בה.
לפני רגע שכוב על הגב, חוף ים וצוק.
ללכת לאי שם כל כך קל בעיניים עצומות.
להישאר כאן זו מעלה אחרת.
לפתע תכנית הבריחה כבר לא נראית ממשית
ומקבלת תפנית מסקרנת בדמות דיו
השפוך על הנייר.
הוא פסק מלרצות לברוח.
הוא ולא אני.
כך רגלי מעוגנת בריצפה.
הוא פתאום אינו יודע על מה לחשוב
ואין לו צורך.
הוא התחיל.