רגע לפני

אחד הדברים המאתגרים לאינדיבידואל
אלו הרגעים שבין לבין.
את אותם מרווחים הוא מנסה נואשות למלא
בחייו, בחומר כלשהו, ולסתום את החורים.

הוא כותב על זה
הוא אוכל את זה
הוא מדבר את זה
הוא מודט את זה
הוא לומד את זה
הוא פועל עם זה
הוא חי עם זה
ואולי גם מת עם זה

בחנות מיוחדת שכזו משקיע אדם
את זמנו, את כספו, את תבונתו
עבור – זה.
הוא נשאר וזה נשאר.
בין לבין הפעלים מתחלפים, העשיה משתנה, האנשים
באים והולכים.

כמות ה'זה' מתגברת ויחד עימה מבחני הסבלנות.
רף הסבלנות עולה כל הזמן.
אין הבדל בין התמכרות לאוכל ל"התמכרות" לסבלנות.
הוא רוצה עוד ועוד ועוד – לחוות עוד ולאבד עוד.

מה היה "אומר" הלב אילו היה נאלץ להזרים
דם ללא הפסקה לאורכו ולרוחבו של הגוף? אני לאי ודעת.