שיר לאבא

(21-6-2016)

מאוד נהניתי לקרוא את המילים,
פשוט לפסוע בשבילים.
מחשבה יוצרת מילה,
קול קורא תפילה.
אוהב אותך אל גדול,
אפגוש אותך כך במשעול.
לא כי אני מאמין בך או שאיני
כי אני הוא אדוני.
רואה ואינו נראה, נעלם ותם
ולא תמיד משאיר חותם.
זוכר כיצד הגעתי, ולא תמיד לאן אני הולך
או מי בעולמי מולך.
אבל מחליף תשובה בשאלה ובתשובה
סתמית, רגעית, אך חשובה.
כך נוצר רגע, יום, חיים
ובאבחת סכין רואים,
כי כאשר אני כועס, אני שמח
וכאשר חוזר, מיד בורח.
שואף וגם נושף כך בשנית
אוהב, שונא, אך בו זמנית.
יום אחד אף תעלם לה המילה
אך בין לבין אגיד ובמחילה
כי השפה כה אהובה עליי
עד כי מצאתי את עצמי, אוליי.