עלה רוח קרקע

(תורגם מאנגלית 2-מאי-2018 9:30)

סתיו חלף בעוד העלים עשו את ריקודם האחרון, נושרים מן ענפי העץ ונוחתים, 
כל אחד ואחד ברגע החסד שלו.
הקרקע, מוכנה לקבל באחת כל עלה נושר, לא עשתה עצמה מוכנה לתפיסה.
כעלה, בהיותו לא מוכן לנחות, לא ברכות וגם לא בגסות, כך הקרקע לא פרשה ידיה רחב לחבוק וגם לא לבייש פעולה על-זמנית זו.
העלה התקרב לקרקע ננשב במעגל על ידי הרוח.
הרוח, כמייחלת להשהות רגע בלתי נמנע זה, נשפה נשיפתה האחרונה בעלה הנושר.

הרוח, ההשהיה הזמנית, העלה, הקרקע.
לא ממתינים, כמו גם לא מוכנים.

שפתם היתה מזן אחר.
אשר הבינותי לאו.

מחשבתי אודות העלה חוצה לצד האחר במשרעת משתנה, זו המשתנה לעד, ניסתה גלגול מושהה פנימה.
בעוד המחשבה חלפה לה לרגע הבא של העלה, הקרקע נשארה.

הרוח, עודנה משחקת את משחק הארעיות, נשבה כעת דרך עלה אחר.
עלה אחד זנח משחק סופי זה, בהגיעו אל הקרקע, ראשו ראשית.
במהירות של שקיעה ביום קיצי, העלה פרש כנפיו לנחות.
מודע לשינוי המתמיד של הרוח מאחור משחקת עם עמיתיו העלים, עלה זה הוקיע את הצמדותו לרוח.

קרקע מוצקה, ארעית בקביעותה, נדמית בלתי מושפעת משינוי.
״שינוי מגיע לכל וגם אתה, יקירי, תנשור בקרוב גם כן.״ , הכריז העלה בפני הקרקע.
במילים אלו בא העלה במגע עם הקרקע ונשאר לנוח.

להקתו מאוחדת בעוד השעשוע עם הרוח הותר.
הרוח התנדפה בעת ובעונה אחת, מורגשת אך בלתי נראית.
נתיביה, אותם ניתן לחוש רק דרך היזכרות.
במשך, אשר ייתכן ונמשך ימי קיץ רבים, עד אשר הקיץ לא נקרא עוד, הקרקע נשרה גם כן.

מילות העלה נמשכות לנצח בשנִיוּת של מצבים משתנים תמידית.
היכן נאספה הקרקע שנית, זאת מעולם לא ידעתי.

הסיפורים, מבראשית ועד חמורו של ישו, סוסו או אתונו, היו אך בדויים כמו גם היו עובדה.

אני נשבע שיש לי את כולם היכן-שהוא.
את אמיתותי שלי - הותרתי עמך.
בעוד הפלגת על ספינת סיפוריך אל עבר אופקו של החורף - 
למלא מצבורי ההוויה עם נקטר של זכרונות מקוטעים.

סמוך ובטוח אנוכי כי סיפורך אף כי אינו מסופר, ודאי יתגולל.