אדם עולם

(4-11-2017 16:00?)  

גזרת גברים, גזרת נשים
ולי הרי כלל לא מרשים
להשתייך אל מין עולם
בוא אנוכי כך נעלם
באופן מטאפורי כמובן
עולם שחור, אני לבן
זה לא שאין בי גם שחור
אך אז עולם לבן צחור
זה רק להמחשת הבדל
איך בעולם כזה אני גדל
כמות שאני, שחור, לבן, אפור
בתוך עולם של כפור
אנוכי ודאי רותח
לא מזעם, לא מכעס
זוהי רק מידה של מעש
כשלָעוֹלם נמאס
שולף אני כאן אס
ומחייך לצחוק גורל
מלא אני כך במורָל
ועת עולם צוחק
המצב אותי שׁוחק
איני מבין אותו, לא מנסה
כה מיותר המעשה.
ידוע כי הפכים נמשכים
ואת השוני שוכחים,
אך כאן שָרִיר הבדל תהום
אתמול, מחר וגם היום
אין זה אומר כי מקומי לא כאן
ודאי אינני מסוכן
וגם עולם כך עבורי
מכיל מקום לחיבורי
איננו מאיים עלי
לא מוציאי מבין כֵּלָי
שרויים אנו בתוך מרחב
כי לָעולם הנני חב
את שיעורי, את הלימוד
כך מתמלא לו עוד עמוד
יש שיעורי בית למכביר
אך הזמן כעת סביר
ואין מועד פה להגיש
כל שנותר לי להרגיש
וכך מתוך הָפוּךְ צומח
עולם עצוב, אדם שמח
או לעיתים הפוך
וכשאני שפוך
הוא במצב של דום
אני כחול והוא אדום
איני נמשך אליו וגם איני בורח
איני שוקד להתקדם וגם איני טורח
למקום מסוים להגיע
וזה יצר מצב מרגיע
יכול אני כמעט לעד להמשיך
אך העולם כעת מחשיך.