מבעוד מועד

יכולתי להישבע שמצאתי פה משהו.
לימדו אותי לחפש ולימדו אותי להאזין.
בכיתי וקיבלתי - 
	חיבוק חם ואוהב מאבא ומאמא
	צעצוע לשחק עימו
	כדור שוקולד מתוק
	כוס תה חם

עם הזמן הם נעלמו - 
	אבא, אמא, הצעצועים, המתוקים
	וכוס התה החם.

בכיתי וכבר לא קיבלתי.
לא קיבלתי את מחזור הירח
ולא קיבלתי את שקיעת השמש
לא קיבלתי את הבוקר הקריר
ולא קיבלתי את הבדידות.

מבפנים הוא צפה בכל זאת
ולא הבין (וגם לא ניסה)
את מערבולת התחושות והמחשבות.

לימדו אותו בבתי ספר סודיים
אודות אמיתות כאלו ואחרות
אשר בבתי הספר היסודיים
פסחו על יסוד שכזה.

הוא מאמין שיום אחד אמא תעלם
הוא מאמין שיום אחד אבא ישוב
הוא מאמין שהצעצוע, כדור השוקולד
וכוס התה
מחכים לו עימם.

הוא למד ל(י)צפות בימות השבוע
לאחר שלימדוהו להסתכל בשעון
ולספור את השניות, את הדקות ואת השעות.

עוד כ – 30 ימים, כחודש, כ 1:12 השנה,
יפגוש את הוריו בצורתם האחרת.

הפגישוהו עם אמא ואבא בפעם הראשונה.
הפגישוהו עם אמא ואבא בפעם השניה.

הוא ישוב להכיר תודה לאביו
ולהוקיר את אימו שבין החיים הפיזיים.

הוא יטבול בנהר ויתנקה מן הלכלוך
אשר הצטבר מלצעוד בדרכים
קילומטרים על גבי קילומטרים
שנים על גבי שנים.

הרגע התחלף.
הרגע יתחלף.
הרגע חולף.

מי הנהר נקיים או מלוכלכים
זורמים בעבודתם
בכיוון כוח המשיכה
מטה והלאה.

כך גם הוא ואתה
וגם אני
מטה והלאה.

זה כבר לא אותו הסיפור.
יכולתי להישבע שמצאתי פה משהו.