שאלה פתוחה 

(17-6-17, 10:34)

מה שלומך? רוצים כולם לדעת.
אך המיינד כך לגעת,
אינו יכול, אין הוא שומע,
אין הוא זה שלעיתים דומע.
לאוויר נזרקות שאלות,
בתשובה נשמעות גם קללות.
לאן פניך מועדות?
למה ידיך רועדות?
למה שותק אתה כעת?
ומה כותב אתה בעט?
איך אוכל זאת לגלות?
אולי לקרוא במגילות?
מה הינך אומר?
מי על בטחונך שומר?
שא דעה! טכס עצה!
סמכותך כאן נחוצה!
כך הולכים הכל שולל,
אחרי אותו עולל,
כן, בר דעת זה,
ברם זהו רק המחזה,
אך במקום בו פשט לִצפות,
מנסים דרש לְצפות,
בתוּרם אחר תשובות ושאלות
מפספסים הם התחלות,
גם את הסוף אינם רואים,
זו דרכם של הברואים.
בשמיים לא נוגעים,
ובעצמם בסוף פוגעים,
ואף לפעמים גם באחר,
אך הוא זה שבוחר,
מי הם בעלי הברית,
ועל גבי איזו כרית,
להניח את ראשו בסוף היום,
עת דילג מעל תהום,
וגם אם לתוכה הופל,
וזוכר רק במעורפל,
מה ומי, מתי, כיצד...
בחלום מחליף הוא צד.
פעם שמאל, פעם ימין,
פעם מוזמן, פעם מזמין.
פעם מקבל, פעם דוחה,
בינות חיים הינו שוחה.
האם מעוניין אתה בסוד פעוט?
התבונן, אין כאן לטעות.
אין בחירה, גם לא בחירות,
האם עינייך זאת רואות?
כן, משחק מכור,
לבחורה ולבחור.
אך פה טמון הסוד,
האם פיצחת טענת יסוד?
גם כאן נגלית לה בעיה,
פיצוח סרק, זו הטעיה,
שבה נופל חכם שבבני אדם,
במחילה כך על כבודם.
אין אני לפגוע מנסה,
אין אני דבר עושה.
נע במרחב כמו חיידק,
וצופה איך תפקידי הדק,
אט אט בתהליך התרחשות,
מתגולל בנחישות,
בה איני שולט וגם איני מחליט,
מי את הפסקול מקליט.
זאת חווה גופי המתהולל,
בעוד המיינד מקלל,
ומברך, ואז קולט
שכל שהוא פולט,
אין הוא שולט במצב,
הוא מבין שהוא מוצב,
אחר כבוד צופה
בתרחיש אותו אופה,
גורם בלתי ידוע,
בכל רגע, מבלי לשאול מדוע.
בעוד הגוף דואג לנוע במרחב,
מנצנץ לו עוד כוכב,
יש למיינד אז פנאי להביט
ולתפוס כוכב שביט,
לא פעם במיליון שנה,
כי אם בכל רגע שנבנה.
מסענו בשאלות פתוחות החל,
זהו שלב שבו איני בוחל,
בלהשיב האמיתה, ״יודע? לא״,
איני מבין את העולם כולו,
וגם אין בי צורך להבין,
לאן פונים הנתיבין,
או מי המציא את המילה,
ומי יגיד שבגללה
מותר לי או אסור
בתוך תרגיל חיסור,
ואם בתוך תרגיל חילוק אבחר,
שאפס מכנה יהיה כך למספר מובחר
ולראות לאן תוביל המשוואה,
ואז תוך כדי קביעה,
אוכל לסטות מן המסלול,
ולעקוב אחר שבלול,
כי אם חושבים אתם בהיגיון,
תפספסו את השגיון,
שבין האריתמטיקה,
לבין אותה אסתטיקה,
ושאחת אינה קיימת בלי אחר,
ושוב אני מדגיש - איני בוחר,
גם אם נדמה שבוחר אני!
את אותו חוט השני,
אשאיר לכם לטוות, לחשוף,
לבין ביניים זה הסוף.