לעגון בסבלנות

זה לא ש"הסבלנות" משתלמת.
אי אפשר להשלים עימה או לשלם עימה,
אי אפשר להשתלם עימה במערכות לימודיות קיימות.

אנחנו נושאים אותה עימנו
אנחנו "סובלים" אותה
והסבל הנושא את "הסבלנות" ממתין בנמל לספינה.

הוא נושא מטען רב ויקר ערך
ואין אדם אשר יוכל באמת לרכוש ולשלם
עבור מטען זה.

אנשים באים וחולפים על פני הרציף
ומטענם אינו נושא "סבלנות"
ולפיכך הסבל הוא מנת חלקם.

על מעגל הסבל כבר דובר.
הגלגל מסתובב והמעגל מונצח.
אין כאן מנצחים או מפסידים.

אחד חלף על פני הרציף
ואחרת הגיעה אחריו.
אמא עם ילדה עברה יום אחד לאורך הרציף.

כולם הבחינו בסבל
ותהו לפשר מעשיו
ומהו מטענו.

הם רצו כי יפרש את חלומם
אך הם עודם אינם רואים את השינה.
מטען הסבלנות אינו עומד כאן למכירה.

זהו מוצר חינם אשר כל הסובלים
רשאים ללקט חינם - אין - כסף.
הם ישלמו על כך בחייהם.

אין כל כוונה למות או להרוג
רק אין ברירה אחרת לאלו
אשר יעלו על הספינה.

היא עוד עוגנת בנמל
ולא רק שאין נוסעים
אף אין יודעים הם היכן נמצא רציף.

בעירם ממשיכים הם בשנתם
והסבל נסתר מעיניהם הרדומות
ואין זה סיוט או חלום בלהות.

זו המציאות, גבירותיי ורבותיי
זו המציאות.
ספינה ריקה, סבל וסבלנות.

ייתכן והם עוד יגיעו במועד
אל הרציף ויחפשו את הספינה
ואף ייתכן כי כבר תשוט לעיר אחרת.

הכל עניין של זמן ושל מרחב.
לפרוק מטען של סבלנות
זוהי חוויה מיוחדת במינה.

אין זוהי הספינה היחידה
אך מטענה יקר מפז,
יקר מכל אשר כסף בר קיימא יוכל לקנות.

אין הם רואים זאת
אך אין זאת אשמתם
כך יספרו הימאים המנוסים.