עוד שילוש - שילוט

מוות, פחד וכאב.
לאו דווקא בסדר הזה.
לאו דווקא בסדר.

הם מתרכזים ב"אני".
הם מתרכזים באזור בית החזה.

מוות, פחד וכאב.
וזמן.
כמה זמן? איני יודע.
כמה זמן? מזמן לא שאלתי.
כמה זמן? גם כעת איני שואל.

אכן כן - "כעת" אינו שואל.

מוות, פחד וכאב.
וזמן.
וכוח.
וכוח השליטה.

הם מתנקזים אל עבר ה"אני".
הם מתנקזים אל עבר בית החזה.

שוב באה התעוררות.
שוב מגיחה לידה.

מוות, פחד וכאב.
וזמן, וכוח, ושליטה.

נסיון המוות
נסיון הפחד
נסיון כאב.

נסיון הזמן
נסיון הכוח
נסיון שליטה.

נס.
כל זה נס.

"אני" נקרא לדגל.

כל זה סיפור בין
מוות לכאב לפחד.
לאו דווקא בסדר הזה.
הכל בסדר.
הכל בסדר.

המוות מפחיד.
הכאב מפחיד יותר.
הזמן מפחיד אף עוד יותר.
יותר מהם מפחיד הניסיון.
ומכולם מפחיד לשלוט.

ומעל הכל מפחיד לאבד.
מפחיד לאבד שליטה.

מפחיד לאבד שליטה על מוות.
מפחיד לאבד שליטה על הכאב.
מפחיד לאבד שליטה על הזמן.
מפחיד לאבד שליטה על השלטון.
מפחיד לאבד שליטה על הכיוון.
מפחיד לאבד שליטה עליי וגם עליך.

המצחיק כאן הוא שכולם מתכנסים
המצחיק כאן הוא שכולם מתנסים
המצחיק כאן הוא שכל אלו
נעלמו "כעת".

הזמן צועד מפחיד
הזמן צועד מצחיק
מעת לעת ישן "אני" ומתעורר.

זה מגוחך כל כך לחיות כך.
זה מגוחך כל כך להיות כך.
זה מגוחך כל כך לראות כך.

מן המפחיד אל המצחיק אל עבר המגוחך.
זהו סידרו
זהו סידורו של מוות.

זהו סידרו
זהו סידורו של כאב.

זהו סידרו
זהו סידורו של זמן.

שוב, הכתבנו לך את הסיפור.
מן המפחיד אל המצחיק ואל המגוחך.

כן, גם אלו האלים "שלך".
כן, גם אלו האלים "שבך".

הרוח מאתמול בלילה לא שורקת.
הרוח מאתמול בלילה לא דופקת.
החלון נותר דומם.

גם הרוח תחלוף.
גם החלון יחלוף.
גם המוות וגם הכאב
וגם הזמן וגם הניסיון.

סיפרנו לך את סיפור אתמול
וכבר שרקת אותו ברחובות.

ספרנו לך את סיפור הלילה
ואין למי לשרוק כעת.

מוות, פחד וכאב
חלפו כמעט כלא היו.

נותרה העייפות
לתקוע דגל.

אך הזמן יחבור לכוח
ויוציא העייפות מראש התורן.

כך סיפרנו לך הלילה.
גם לילות של מוות וכאב יפוגו.
גם לילות של עייפות יתמו.
גם המנגנון המייחל לסוף - 
גם לו יש סוף.

מוות, פחד וכאב
לאו דווקא בסדר הזה.
הכל בסדר.

איבדתי כל נסיון לשלוט.
איבדתי כל נסיון לכתוב.
כך צובר "אני" ניסיון.

בין מוות לבין פחד.
בין פחד לבין כאב.

מן המפחיד אל המצחיק אל המגוחך.
סוף. גם זוהי רק תמונה. חולפת.

דרמה. יש לצחוק בזמן.



24 פברואר 2021 02:30 בלילה
25 אוקטובר 2022 23:34 בלילה

מעט עידו לא יודע

