פסיעה נוספת בשביל
 
(30-3-17)

מרגיש בנוח ולא שייך
אמר ההֶלֶך המחוייך.
אשב בגפי בתוך המסעדה
אנשים בחוץ בסביבה אבודה.
אין זו אמת בהכרח,
ייתכן וזה רק אני שמוכרח,
ללכת בדרכי, בדרכי הגולה,
בנתיב מתפתל נטול מטרה נעלה.
מפלס לי דרך ביער עבות
של המון אדם ומילים נבובות.
לא שהמסר שלי רם ונשגב,
ואין אנוכי מפנה את הגב
לְחֶבְרָה, לאנשים, לסביבה,
לתנאים סוציאליים ולאישה חביבה.
אני פשוט מסוקרן מהגוף הקטן
ומהכוח הרב שלי הוא נתן,
כשאך נכנעתי ונתתי לו להוביל,
להצביע עבורי וללכת בשביל.
או אז הנוסע שבי שב לאחור
ויכול להרגיש כמו ציפור דרור,
לעוף ולשוטט במרחבי הדימיון
ולצפות בַּתבונה עולה מטמיון.