טרם פגישה

הקדמה

לאחר הפגישה הצפויה, המיוחלת (?), הדברים קרוב לוודאי ייראו אחרת.
ספר זה קרוב לוודאי היה נכתב באופן שונה לחלוטין לו היה נכתב ונקרא "כעבור פגישה" או "לאחר פגישה" או כל מילה או צמד מילים המתארות את הפגישה כלאחר מעשה, כלאחר מקרה.
שמות הדמויות בספר תיתכנה ותהיינה אמיתיות, כבסיפור חיי, ותיתכנה הדמויות ותהיינה מפוברקות, כבסיפור חיי.
הניקוד והתחביר ייתכנו ויהיו מדוייקים וייתכנו ויהיו מפוזרים, רעועים, ממש כמו חיי. פעם חיי מנוקדים ומדוייקים ופעם נטולי תחביר, נטולי סדר, נטולי היגיון ורעועים כמו גג רעפי אזבסט ישן, אשר יש הטוענים שהינו רעיל, ההיגיון, לא בהכרח ולא תמיד האזבסט.
אותיות תיתכנה ותוחלפנה בתוך מילים לועזיות וייתכן ואגלה זאת לאחר מעשה, דרך יד בלתי מכוונת.
כאמור, לו הייתי כותב ספר זה לאחר פגישתי עימה, כל הסיפור היה מקבל תפנית, ובוודאי שתבנית, שונה לחלוטין.
אין כאן כדי לשער את תוכן הפגישה המשוערת ואין כאן כדי לצָפות לקראתה בבואי לפגוש את מציאותי ואת המציאותי "בטרם עת" אך במועד הנוכחי, היחיד אשר הינו קיים "באמת".
באם תנסו להקיש היקשים, להסיק מסקנות ולדרוש בשלומי, ייתכן ו"תפספסו" את המטרה ה"נעלמה" החבויה בתוך מגרש משחקי הגרשיים המתרחש בחצר האחורית של ביתכם, ויחד עם זאת ייתכן ותשוטטו חסרי מעש בחצר ביתי.
אף אם לרגע קט.
מבולבלים או סדורים.
מזל טוב או חוסר מזל,
את הנעשה אין להשיב, ואת שייעשה אין לנסות להרכיב.