גם מזה וגם מזה

30-7-2017 20:20

יש לי דרך משלי, לא דורשת אישור
ואכן לפעמים מתעקם לו חישור
וגם נדקר אני באצבעי ונרדם
ומדמם אנוכי כמו כל אדם
וטועה אני, בוכה, נופל וקם
ומגלה שהעולם צועד במעוקם
ואני הולך ישר בדרך
ולפעמים זה רק בערך
מוביל לדרך בעלת מוצא
אשר אותו שפן מצא
ולרגע כשאני רואה הפוך
פתאום מרגיש אני שפוך
נוזל כך בנתיבי עולם
בין חיריק, סגול וגם חולם
בין אותיות, בין משפטים
רעיונות על מחטים
המנפצות בלון המחשבה
עת רוח סתם לה כך נשבה
בדרך רבת המשמעות
בעודי מגדיר טעות
בְּגָדֵר מיני שפות
שמחשבותיי חושפות.
אך רב הנסתר מן הגלוי
ואני סוג של עילוי
כי כך נבחרתי זאת לראות
ומאמין כי אף מאות
של אנשים אשר אומרים
את שבראש אינם שומרים
וקוראים לי משוגע
רחוקים מן המגע
עם כלי הרכב, עם הגוף ממש
ולכן ראשם הוא משומש
בצורה כה משוחזרת
רעיונות היא ממחזרת
ודואגת למחזור בקבוק
או לצילום של בוּק
שינציח סוג של אשליה.
כך למרות ששנינו בעלי חוליה
אין פה סוד, ויש פה שוני
ובחוץ יכול העוני
להוציא אדם מדעתו
ולחינם לענותו
וכך עולם נוהג בשקט
בבני אדם, בכל הלקט,
בכל סוג ובכל מין
וגם אותי הוא אף מזמין
לרדת מן הגג, להתרסק
עת ראשי החל נוסק.
כך הופך אני ירוּד
יחד עם זאת איני טרוד
כי עילוי, ירוד, מצב ביניים
ויתרתי על לחרוק שיניים
ורואה אני כי רוב אדם
לא מסתפק הוא כך בדם
הזורם בפלא בעורקיו
ומחמם את חמוקיו.
רוצה הוא לכוון את הזרימה
ואז בתדר של צרימה
מנגן גופו פה שיר
ואת הסביבה מכשיר
לאיזו פציעה, קשה, קלה
להביא להקלה
דרך משבר זמני
הממלא את יומני.