קירוב לבבות

(07-04-2015)

מציאות דופקת לי על החלון. אני פותח חריץ קל. “רק באתי לראות שאתה לא שרוי בחלום”, היא אומרת. אני פותח לה את הדלת. “היכנסי”, בחיוך מזמין אני אומר לה. “אני יושב פה עם חלום. שבי, שתי איתנו כוס תה.” כך אני מזמין אותה פנימה להכנס ולפגוש את החלום. “איני בטוחה כל כך...”, היא מהססת. “החלום תמיד בורח ממני כשאני נכנסת פנימה.” אני חש בזהירות, בהססנות. “אל דאגה”, אני מרגיע. “חלומי היקר, כשהמציאות תכנס, השאר איתנו לשתות משהו.” החלום אינו משיב ונשאר ישוב בכיסאו ומביט בי בחיוך מבויש. “רואה?!”, אומרת המציאות, “הוא חושש שאכנס פנימה.” עדיין עם רגל וחצי בחוץ, מתחילה המציאות להתקרב. 
“בואי, כנסי, אין לך מה לדאוג”, אני חוזר ואומר בבטחה, והחלום, עדיין יושב בחיוכו המבויש על הכסא בפינה. 
המציאות פוסעת צעד אחד קדימה ונכנסת פנימה. ראש מציץ ראשון, מהססת. עיניים סורקות את החדר. צוואר משתרך אחרי הראש ואחריהן כתפיים רחבות. חצי גוף כבר בפנים. 
“מרגיש מאוד חמים פה”, היא מתחילה לחוש בנוח. החלום קם מכיסאו ומתרחק. “איך לך מה לחשוש, חלום יקר, המציאות אינה נושכת”, אני קורץ לו ושם יד מלטפת על כתפו. אני חש בפעימות גופו, טיפת זיעה משתרכת מבית השחי לאורך צד הגוף עד שמתנקזת על הירך. מציאות מהססת וחלום מבוייש. חצי גוף בפנים, ראש פונה לאחור. החדר המואר מזמין את שניהם ואני מנסה לדבר אל ליבם. לקרב לבבות, כך אומרים. החלום מתיישב שוב בכיסאו. קצב הנשימות שהתגבר עם כניסתה של המציאות לחדר, נרגע. אני מזמין את המציאות להכנס ללא חשש. כולנו מכירים אחד את השני כאן. 
המציאות מזיזה אגן פנימה וירך אחת מובילה רגל, מובילה ירך, מובילה רגל שנייה. כף רגל דורכת בתוך החדר. כף רגל נוספת פוסעת על השטיח האדום-כחול הפרוש על הרצפה. אי אפשר לשמוע את הפסיעות. המציאות פוסעת עקב בצד אגודל. החלום חש בקצב האיטי ועושה עצמו בנוח בכיסאו שנית. 
אני מתיישב על הכיסא לצד החלום. אוחז בקנקן התה ומוזג מן התה המהביל לתוך שלוש כוסות. כוס החלום, מכוסה צבעי תכלת השמיים, כוס עדינה מחרסינה. כוס המציאות, אדומה כאש, ספל עבה. אדי התה נישאים מעלה מן הכוסות. 
צליל התה הנמזג לתוך הכוס, גורם לי לחייך. תמיד חשתי בשפע למשמע צליל זה. אני מוזג לעצמי חצי הכוס, כוס לבנה, בוהקת, קטנה. אני נאנח קלות ומקשיב שוב לצליל התה הנמזג אל 
הכוס. החלום לוגם מן התה, מביט בביישנות אליי, ולאחר מכן אל המציאות, משפיל עיניו ומביט בנו שנית. 
המציאות בצידו השני של השולחן כבר ישובה, גו זקוף, אוחזת בביטחה בכוס. אני יכול להבחין עם זאת ברעד קל בידה. כמו משהו סדוק המתחיל להתאחות. 
שלושתנו לוגמים מהתה. תה זוטא לבנה. האהוב עליי. פעם ראשונה שהמציאות והחלום נחשפים לטעם זה. פעם ראשונה שהם יושבים אחד עם השני סביב השולחן. ואני כך ביניהם. 
הם מביטים עכשיו אחד על השני ומדברים בשפת הגוף, ללא מילים, לומדים אחד את השני. תחושה מוזרה של היכרות רבת שנים עולה. דמעות עולות בעיניה של המציאות ותוך כדי צחוק קל עולה 
מגרונה. אני מבחין בדמעה נקווית בעינו של החלום. הוא מתרגש. דמעה אחת כבר עושה דרכה במורד הלחי. אני חש חמלה ואהבה כלפיי עצמי. אוחז במציאות ביד רכה. מושיט יד אל החלום. פושט בגדיי ועושה פעמיי אל המיטה. עייפות רכה, “אני הולך לישון”, אני אומר. “אתם יכולים להשאר ולסיים את כוס התה.” 