תרגילי קספר ורוחות שעשועים

18 יולי 2019 11:50

אני רואה אותה בגינת המשחקים.
המציאות הפיזית מתעתעת.
המציאות מתנדנדת בנדנדה בגינת המשחקים.
המציאו לי מחשבות ושמו בקופסא.

כבר גיליתי שהיא עימי בכל מקום ובכל זמן.
כבר גיליתי שאני עימה בכל מקום ובכל זמן.

הדמויות נראות מאוד דומות
וכבר גיליתי שהזיכרון מתעתע.
הדמויות נראות מאוד דומות
וכבר למדתי על הניסיון לקבע את הזיכרון.

יש בי משהו המנסה להפוך מציאות למשהו קיים
ולקעקע את הזיכרון בכתובות קעקוע
במארג התאים הנולדים ומתים כל רגע.

כבר גיליתי שיש משהו מעבר לגינת המשחקים.
כבר גיליתי משהו מעבר למרחבי הזמן והתנועה.
כבר גיליתי אמת על רגעים.

גם זהו רק תרגיל בזיכרון ונועד להתקעקע
באשליה הבלתי ניצחת והבלתי מנוצחת הזו.

רובנו אינם מוכנים לבית הספר הזה
ולתרגילי הזיכרון ולתרגילי התעתוע ולתרגילי האשליה.

רובנו מעדיפים להתהלך עם כתובות קעקוע
חקוקות על תאים מתחלפים ולהאמין בנצחיותם
של קעקועים אלו אל מול הגוף והחיים המשתנים וחולפים.

אני רואה אותה בגינת המשחקים,
את בִּיתי, את תודעתי, את השתקפות
תאי הזיכרון אל מול מראָה זמנית.

אני רואה.
אני רועה.
אני.