מֵאחֶז עיניים 

19-6-17 10:30

יושבים שניים בבוקר חם,
זקנה פלונית, אברהם ואנוכי אורחם.
בקצרה שמם אברם ושמה לא אדע,
שמי באזנה גם לא נודע.
גילם, אחד שבעים, אצלה זה סוד,
גילי שלושים, יש מה ללמוד.
יושב אני ומאזין,
לדו שיח אשר מזין.
״במה אתה פה מאחֶז?
אם לא באלוהים אוחז?״
כך מקשה אותה גברת,
בפני האל אינה עיוורת.
רואה אותו וגם לא,
יודעת כי כאן על תילו,
עומדים אנחנו ונושמים,
בעוד מלאכיו רושמים.
כך ענה לה בר השיחה,
״כשאני חולה, אמונתי לא מסיחה,
אותי לתהות האם קיים,
והאם חצה הים,
עבור ישראל בניו, באותה תקופה,
בעוד אני תרופה שקופה
נוטל לפי מרשם רופא,
כי דמי כמעט קופא,
אז לא אשאל מניין המקור,
כי אם עוזרת לי, אין מה לחקור.
יודעת את כי מה?
אם יש אלוהים מאחורי חמה,
יכול היה את ילדיו במצרים להשאיר,
ואת דרכֵי מִצְרִים כך להאיר,
במשך ארבעה עשור שנים,
בנתיב מדבר מלא תנים.
כשאני חולה, חולה אני ודי,
ואמונה הרי ודאי,
לא תבריאני מן המחלה,
זאת מכריז אני בהתחלה.
אם רצונך להאמין,
כי אף תקווה איני מטמין,
צדיק באמונתו הוא חי,
וכולם פה הם אורחיי.״
עוד זה מדבר, וזה בא כבר,
קרה כך הדבר,
ממש סיים הוא המשפט,
עבר ליד זקן עם פת,
פת לחם דמוי המן,
שאלוהים כל כך מזמן,
המטיר על אנשיו כך מן שמיים,
או אז ברך הוא פעמיים,
את הזקן בברכת כל טוּב,
ועל פי רוב היה הוא שוב,
משיב ברכה לו חזרה,
אך הפעם לא עזרה,
ברכה שפעמיים נאמרה,
מיד הפטיר את האימרה,
״כל כלב יומו בא,
ואלוהים כך עם סיבה,
יעניש את הארור,
הרי זאת לכולם ברור!״
את זאת שמעה אותה גברת,
מילת האלוהים דרכה עוברת,
והשיבה לאדון, בלשון של צחוק,
״שם לב? הרי אינך רחוק!
מאמונת שמיים באותו בורא,
הרי בשמו הינך קורא!״
צחקו השניים על המעשה,
וחיש קל שינו נושא.