קפה חולין שכינה 

(8-6-2017 9:25)

כך על כוס קפה
תוהים הם מה יפה,
״סליחה שאני משגע אותך...
אבל כרגע אני מוכרח
לדעת אם הלז יותר קִבֵּל
זאת לא נשמע בכל תבל
האם קופחתי עד הלום
ואם כבר לא נותר לחלום...
כי אם כן, עליי לדעת
כי דעתי תמיד נוגעת...
שכחתי מה כוונתי לְאֱמוֹר
כך דעתי לעיתים כחמור
נושאת אותי מתנגד ועיקש
ולעיתים נדמה אף טיפש.
אז מה הייתה כוונת המשורר?
שהגיע זמני להתעורר?
אבל הקפה כבר קר והמנה קטנה
ואשתי בינתיים נושאת בבטנה...
עזוב, עזוב, חזרה לקפה
אני עדיין תוהה מה רפה...
תוכלי את הקפה בין לבין להחליף?
בקרוב יוולד לו בן הכאליף
ואז להחליף יגיע תורי
כי בכל זאת יהיה הוא בכורי.
הקפה כבר קפוא, ואזל לי הזמן
צריך אנוכי לפגוש את... מה שמן?
אז איפה היינו? לאן דעתי נתונה?
את חייבת לשמוע על אותה חתונה!
חתונה לתפארת מדינת ירשאל
כי באותו יום בא הגואל
וחיבר במקום ביני לבינה,
זיווג משמים, את מבינה?
טוב, לעת גם אדמה חרוכה
ואש וגופרית, אך עודנה ברוכה...
רגע, אשוב לעניין...
כוס הקפה השלימה מניין...
אוף, התבלבלתי עם התפילה
אולי זו בכלל מחלת הנפילה.
אז מה כאן עיקר ומה כאן טפל?
מה כאן מואר ומה כאן אפל?

טיפ לאחר הקפה:
אני לא יודע
אני לא יודע
אני לא יודע
אני לא יודע
אני
לא
יודע.