קפה ניסים

 (10-6-17, 9:30)

זוג זקנים עובר שולחן,
״הבה את המקום נבחן״.
עיראקי ופולניה, בוקר של שבת
מנקה שולחן אותה הבת
שׁבאה לעשות משמרת
מלצרית ביום, בליל שומרת.
דור חולף ודור המשך,
מי כאן בחוטים מושך?
הוא ממאדים והיא מארץ
בה כל אחד הוא סוג של שרץ
לא טוב, לא רע, ולא תמיד מקסים
המחפש אחר ניסים
נפלאות, אגדות, קסמים
תחילה יוציא הקיסמים,
כי בין שיניים משהו תקוע
שעה או יום, אולי שבוע.
אחרי שיישלף בן הפוחז
בידי קיסם שבו אוחז
ומבדיל בין חול לקודש
כי אי אפשר לסבול כבר חודש
עם ירוק עז, מר ומקלקל
אשרי מקלון אשר מקל.
כך יוצא מקל מבין גלגל
ונמשך מסע במעגל
בין נס לבין כוס תה
תלוי מה אדוני שותה.
הוי, כוס קפה, כוס הפלאים
בעולם מלא טלאים,
טלוי שלם, פיסה פיסה
בו כל ילד כבר ניסה
למתוח את הגבול
של אותו הורה חבול.
כשאך יוצאים השניים בצד המנצח
הקטן פתאום פוצח
בקול צוחק, המתחלף לו בצרחה
בעוד האם כמעט ברחה,
אך רגליה אספה ברגע
״הוֹ זהו בני, ואין כל פגע!״
כך פלא עולם, חיי יומיום
על כוס קפה, חיוך של תום,
נוצר ובאבחה הוא נעלם
הכל שבור, הכל מושלם.
שָקֶט? רועש? טבע עירוני.
באף אף לא עולה לו חרוני.
מסריח? נקי? עץ וכביש
עסק פורח או עסק ביש?
קפה ניתן ליד העץ לשתות
וגם הכביש מזרים אותות.
בְּמִצְרִיָם הוא מופתים נתן
משה, יתרו ובת חתן.
ציפורה עמם יושבת יחד
לוגמים קפה נטול מן פחד.