זוג – בן או בת

(14-6-17, 9:30)

מעט עידו לא יודע

היא חיפשה לה בן זוג
זהו סוג של מיזוג
לאפשר לה לנוח, ממש כמו לדוג
אולי כי הגוף טיפונת הרוג.
מכירים את הרגע שלאחרי,
שהדייג השליך החכה לגמרי?
וכעת הוא ממתין לו ונח,
לאותו דג מחונך?
שיבוא ויתפוס הוא הפתי
כדי לקלוט, ״אוי נגליתי״,
אזי איזה בן זוג לחפש? אני לא יודע
הרי כל אדם מתחפש!
היכן יש למצוא בן זוג שכזה,
מנפח בלונים במקום החזה? אני לא יודע
יושבים רגע קט? מתאים? אני לא יודע
כי הרי כולנו על פי רוב רואים
שזיווג מוצלח קיים באגדות
וסופרו סיפורים על המוני נדידות
של נסיך בן מלך גיבור
המציל נסיכה מן הבור
וחיים הם באושר ועושר
עד ניצבת לה שוב שעת הכושר
הלאה להמשיך ואל השידוך החדש
כי את הסאה הכל כבר גדש.
למי אין זה קרה? -לא יודע- ירים נא ידו!
ואם לא לו, בוודאי לידידו.
אך מה, האם ליד נמצא רֵעַ, חבר?
האם אינו בן זוג עובר?
עובר איתך משבר או שניים
ולעיתים חורק שיניים,
שמח או כועס, נשאר הוא בסביבה
לרוב תומך הוא עד שיבה.
ומה עם ילדך הקט? אני לא יודע
האם אינו בן זוג קטקט? אני לא יודע
איתו אוהב אתה וגם שונא,
וכל שכן אתה קונה
לו צעצוע או בובה,
זו מערכת יחסים שבה,
אתה והוא נושאים, נותנים,
ולפעמים גם משתינים,
יוצרים צורות בחול
עת לימדך כיצד למחול.
הוא מלמד, אתה לומד
ולפעמים הינך עומד
על כך שכך כה יעשה
כי בצילך כעת חוסה.
אין זה להעיד שהינך מעליו,
אף אם הוא בשלו, על שלל מעלליו.
כי תפקיד מוחלף תמיד
בין מורה לבין תלמיד.
חשוב לדעת כי יודע זאטוט
ולעולם אינו סמרטוט,
ותפקידך הוא לכוון
גם אם בנך לא התכוון.
ומה נידון העמית לעבודה? אני לא יודע
הינו בן זוג או סתם כבודה? אני לא יודע
מי לומד, מי מתלמד ומי צומח? אני לא יודע
מי בהצלחתך שמח? אני לא יודע
כן, לא תמיד, אין הוא מוכרח,
וגם אם לפעמים יברח,
ישוב ברגע מאוחר,
ואם לא כן, אולי מחר.
אל נא שא מחשבתך בלי די
אל העתיד, הרי גם שם כדאי,
להיות נוכח, פקוח עיניים ופתוח
גם עת אתה סגור, עצוב, מתוח.
האם מוצא אתה בני זוג נוספים?
האם רואה כעת היכן הם נחשפים?
מיהי בת הזוג שלך? אני לא יודעת.
מי ניצבת כאן מולך? אני לא יודעת.
וגם לךְ, גברת, אין זו רק לשון אדון
זה רק לשם קלות חידון.
גם את מוצאת בני זוג מספר? אני לא יודעת.
את שמה לב למסופר? אני לא יודעת.
גם אם לא, אין זה נורא,
איני מציג כאן שום תורה.
זהו רק שיג ושיח,
שלפרקים מסיח,
הגלוי מן הנסתר,
האסור מן המותר.
אין פה חוק ואין גם כלל
אין כאן מה לחשוב ״בגלל״,
מי אשם או מי זכאי,
ואף לא מיהו אלוקיי.
אשמור המסר, אך פשוט,
בן הזוג הוא כמו קישוט,
עדי, תכשיט, יקר הערך,
שהינך עונד בערך,
לתקופת מה, כדי ללמוד,
רק כך תוכל אז לאמוד,
היכן עומד אתה, היכן ניצב,
ואם במהירות של צב
מבין אתה דבר מה
אין מה לפצוח במהומה
כי גם ארנבת מדלגת וקלילה
נתקלת לפעמים היא בשלילה,
או אז חוזרת היא אחור,
להאיר את השחור,
ולהבין דבר נוסף,
שהכל בזמן נחשף,
באותו מקום או בזמן שונה
ואת זה אני קונה.
כן, לא מוכר בדיות,
רק סיפורים לידיות,
שאולי יפתחו החוש
ואולי יפתרו מיחוש.
אז מי בת זוגתי? מי הכלה? אני לא יודעת.
כל מי שבדרכי נקלע,
על נקלה או בדמעות,
תלוי אזניו של מי שומעות.