כתבי סתרים כבי הנר


שוב כתבי סתרים בחושך נאמרים.
אוויר במרחב סגור, חלקיקי תחושות. חזיונות.
מתיימר שלא לשכתב את העתיד.
הכל כה ברור כעת.
פטריות דאשתקד כבר חלפו מן העולם.
משהו אחר מגיח מבין כותלי הבנתי.
חלקיקים ממשיכים לבעבע - 
כסף ירוק, שינויים בהרגלי הצריכה - 
אין מה להיזהר.
כוחות שומרים עליי מליפול.
משפחה – סופו של תהליך הינו רק תחילתו של אחר.
אלו מילים שנאמרו שזורות בתערוכת הפרחים.
אני מוסר כדור ותופס כדור.
הכל כל כך ברור במעטפת אשליות זו.
אני איני יכול לראות, אך הוא יכול לראות
והוא מובילני בחשכה.
קראוהו אלוהים בעבר, שמו כעת איני ידוע,
או שאולי "אינו יודע".
זה שאינו יודע לשאול תמיד נעלם בחודש פסח.
הישוב לשולחן? כבר נשאלה שאלה בין קרקע לשמיים.
מרחף במישורי הגבעות וההרים הירוקים - 
מקומות לא לי.
לא נותר אלא לצפות בסרט נע אל מולי.
אנרגיה מבעבעת מבפנים עתידה לחלוף.
זה אינו סיפור חוזר, זוהי תחפושת אחרת.
אין להישמר כעת, נפרצו הגבולות.
זהו אינו קולי מדבר ועם זאת אין לדעת.
נותר להיות מין משוגע – גם באש הנאחזת תוך שמירת מרחק מה.
קרוב אך רחוק – זו הנוסחא – בינתיים.
להבת הנר בחדרי ראשי מהבהבת בחוסר מנוח, חוסר החלטיות - 
זה היופי.
מעיד על שינויים ברורים לעין ונטולי המשמעות.
זר לא יבין זאת וגם אנוכי.
הנמר אשר הסתתר בין השיחים שכוב כעת על בטנו מגרגר.
שבעה פלאי תבל, אך אחד טרם נחשף.
נותן לפלא השמיני, או התשיעי, לפרוץ גבולות מוכרים.
זהו לבינתיים. לא נותר אלא לפענח כתבי סתרים
שהחיים ממשיכים להגיש בפני הקורא.
משהו המת(ח)בא מאחוריי הווילון,
ממש כמו לכתוב לאור הנר כשלא ניתן לראות מה נכתב
ונותר רק לסמוך כי נכתב על הדף. הרי נותר לסמוך
רק עליו שינחני.
פחד מן הלא נודע.
פחד מן השם.
אין פחד שמו.
מעטים מצאוהו.
מעטים אימצוהו.
בודדים נשארו במחציתו.
קולות מגיחים משמאלי – עתיד.
קולות נדמו מימיני – עבר.
הווה מאגד את הכל.
לא ניתן כבר לעצום עיניים מול הנמר המגרגר.