ניווט יומי

(7-7-2017, 9:00)

יושבים ארבעה בבוקר חמים
ואנוכי אורחם התמים.
אברם, מושיק, אלי, שמוליק,
שמי בפיהם הינו מסטוליק.
שמם בפני האל
אברהם, משה אליהו ושמואל
זו אמת לאמיתה
גילאים שונים, כולנו בני תמותה.
יושבים בבוקר יום השישי
מספרים סיפורים על עולם מוחשי,
על הבדל בין אוטו טוב לרע
ואם סוסיתא היא ברירה
או שחלפה מן העולם
ואם יש רכב אך מושלם
המספק אדם כל צורכו
ולא גוזל מתוך תיקו
יותר מדי דינר
ושמן לא משאיר על הסינר
כי כתם מלוכלך
והמכנס תכף מושלך
כי לפגישה מוכרח לבוא נקי
ובכל פרט להיות בקיא
שלום וחס לא בעורמה
ימכור לי מעאכר בן חורמה
רכב נטול המעצור
שהיצרן שכח ליצור,
מערכת בטיחות מלאת רבב
הרי היום הכל בשבב
מניע כלי מנוע בדרכים
ובני אדם כבר שוכחים
מה שמאל ומה ימין
על מה לסמוך, במה להאמין
העיקר שיהיה כלי פשוט
שיעזור לנו לשוט
ולנווט בנתיבי שלום
עת מלחמה שוקעת בחלום
ואותו אדם כה ממוחשב
שיותר מדי חשב
חישב, שקל, תכנן
ועל כל דעותיו גונן
שכח מהי מכונת אמת
וכך הוא התעמת
בין ראש לבין שאר גוף
וכך נותר נגוף
נדפק לו כל השאסי
עת אומר הוא ״יאסי״
כי רומני הוא ולא יווני
ואנוכי אמשיך לתת לכיווני
להתכוונן, להתגולל
כי את רשיון הראש אני שולל
מן כס הנהיגה
וכך נפתחת חגיגה.