ימי בריאה

 (12:54, 22-6-17)
 
יום ראשון, קומה תחתית
החוקר בונה תשתית.
יום שני, עירום עומד,
הנזיר טבעי לומד.
יום שלישי, סוף הקומה
קדוש מעונה, שובר חומה.
רביעי, קומה שניה,
מִזְדַּמְנֵן, מחצין קניה.
חמישי, חלון סגור,
כופר ניצב, פיתוי ברור.
שישי, על גג יושב,
מודל תפקיד, בטוב חושב.
שבת? עדיין לא,
ושב ראשון לאוהלו,
חסר בביטחון? סמכותיות מוסתרת.
ייצא שני מן המחתרת,
הדמוקרט דוגל בסתר,
עת ייתקל שלישי בכתר,
לאנרכיה הוא יגרום,
או אז רביעי יתרום
ישוב אל הכסא אותו עזב
וחמישי המאוכזב,
ישוב כגנרל עם רעיון פשוט,
בעוד שישי יתחיל לשוט.
שבת? עדיין לא,
מחוץ למעגל כולו.
ראשון, שני, שלישי,
רביעי, חמישי, שישי,
נעים עד זמן בלתי ידוע,
וכך תקיש שבת - מדוע?