תהליך קל-לי

יש פה שני היבטים
אם במבוגר שאנחנו נגענו ודיברנו או מי ששמע אותי מדבר על תהליך רדיקלי, מלשון רדיש, שורש, עמוק, יסודות חדשים, 
אז תהליך של תינוק עבור עצמו,
זה תהליך קל-לי. קל-לו.
קל לתינוק.

אין הוא נדרש לתהליך רדי-קאלי
כן?
הוא בא, מחובר לעצמי שלו, 
הגוף שלו מתנהל וככל שאנחנו יותר מרחיקים אותו מזה ונותנים לו להשתמש, מובילים אותו, כן? 
הורה, מורה, מצביע לילד, ומתנה אותו להשתמש במיינד שלו, אז המקומות הפתוחים, הפתוחים להתניות, שבמקום לשמש כמקומות לחכמה, מתחילים לנהל אותו.

אולי לא בשנה הראשונה 
אולי לא בארבע שנים הראשונות
אולי לא בעשר.

אבל, עם הזמן זה מגיע.
ואז נוצר, יש צורך, בתהליך רדי-קל-לי.
אבל עד אז, בייחוד בשנה, שנתיים, שלוש הראשונות, ועד שבע השנים הראשונות, התהליך של התינוק זה תהליך קל-לי.
תהליך קל ביותר.
לא אומר שזה קל להורה.
לא אומר שזה קל לך, אמא.
לא אומר שזה קל לך, אבא.

אבל, המקום הזה שהתינוק, כל מה שיש כהורה, זה להורות לו, לאן להתבונן.
ופה באה אותה מודעות של אותו כלי, אותו ידע מסויים.
ואנחנו עושים את זה, שוב, מה שאנחנו יכולים.
כהורים, וגם כחברים, כתומכים, משפחה.

אבל להבין שהתהליך של התינוק, זה תהליך מאוד קל.
ואנחנו פה כדי לשמש לו מסגרת, לכן התהליכים האלה מתחלקים לשניים.

תהליך עבור מבוגר, זהו תהליך רדי-קל-לי.
תהליך עבור תינוק, שזה תהליך קל-לי.
תהליך פשוט.

לתת לתינוק לגדול כמו שהוא.
לא מי שאנחנו חושבים שהוא צריך להיות.
וברגע שאנחנו, נותנים, מצביעים לו להסתכל על המיינד, מלמדים, מורים לו, שהמיינד שלו הוא הכלי עבורו, אז בעצם התינוק עלול לחוות, עתיד לחוות את מה שאנחנו חווים.

את הקשיים בקבלת החלטות, את הבעיות בגוף, השונות, בעיות פיזיולוגיות, בעיות מנטליות, בעיות רגשיות, אתגרים וכו'.
ובעצם התהליך הקל של התינוק, שהרבה מערכות, שיטות, תאוריות שונות, באות להסתכל על התינוק.

"בואו נלמד מהתינוק".

יש פה מסגרת מסויימת כהורה. מסגרת חינוכית.
אבל עד שאותו הורה, עד שאת, אתה, לא תתחברו לאני שלכם, רק אתם יודעים, הגוף שלכם יודע מה נכון עבורכם כהורה.

בין אם נכנסתם לזה נכון לגוף שלכם או לא.
אתם איפה שאתם, וזו המהות הנוספת, החשיבות העיקרית של להביא את אותו ידע של העיצוב האנושי. כן?
עבור הילדים, עבור התינוקות, עבור הדור שאולי עוד צעיר ועוד יותר פלסטלינה, אולי הדור שיוולד.

שבאמת יהיה להם תהליך יותר קל-לי.
יותר פשוט.
זה לא אומר שלא יהיו אתגרים, משברים, בלבולים, כל הדברים הרגילים שקיימים בחיים, אבל לפחות כלי הרכב, הגוף, יהיה לו בסיס. כן?

לכן, אני מפריד פה בין שני תהליכים, ויש לזה היבט נוסף.
מהרדי-קל-לי לקל-לי.
אחרי שאני עובר את התהליך, אני בעצם משתף מהמקום שלי, עברתי תהליך רדי-קל-לי, אז הרדי, השורש, כבר זהו, נטוע.
אין לי צורך לעשות משהו נוסף.
זה הופך להיות תהליך קל-לי.

הגוף מנהל את קבלת ההחלטות.
המיינד צופה במתרחש.

ואז פתאום הדברים נהיים קלים.
אני חוזר למקום של תינוקות (עם שורוק) בקבלת החלטות.
כן?

כי הגוף של התינוק יודע מה, איך לקבל עבורו את ההחלטות.
אנחנו פשוט מתנים אותו, כי לא לדמנו, רובנו לא למדנו אחרת.
או בעניין של בר-מזל, ברות-מזל, סרנדיפיטי, יד הגורל,
אז הצלחנו והתינוק עדיין מכוון לגוף שלו, בקבלת ההחלטות.
כי אנחנו מדברים על תהליך של קבלת החלטות בחיים.

ולכן אני מפריד בין שני התהליכים שאני מציע, תהליכים שאני מורה, לא מלמד, מורה.
מצביע לאן להסתכל.

הצביעו עבורי, אמרו לי:
"יניב, אתה רוצה להסתכל לפה? 
לראות האם זה עובד עבורך? להסתכל לגוף שלך?
לאיפה בגוף?"

לא לימדו אותי שום דבר. שום דבר.
ללמד ולהורות זה שני דברים שונים לחלוטין.

אז האם אתה הורה?
האם אתה מורה?
האם את מבינה את המשמעות הזאת?
האם הגוף שלך עוזר בהוראה הזאת?

ומכאן, יכול להיות גם אפשר לגעת באלמנטים של אימון.

אז זה ההתבוננות.

אלו שני התהליכים השונים.

רע-די-קל-לי
ו... קל-לי.

תינוק ומבוגר.

ואלו שני תהליכים שונים במהותם.