ריקנות

יש אנשים יושבים על ספסל
כך באמצע הבניין, עסוקים בכל מיני
מי יודע מה ולמה, מה מוביל אותם?
הם מסתכלים בתוך מכשיר
נבלעים לתוך עולם של ריקנות
מתוך אותה הריקנות, נפתחת
הרגשה של שייכות, אני בפנים.
אוהבים אותי, רוצים אותי
אין לי רגע דל.
הריקנות יודעת טוב מאוד
ליצור מסך של ערפל
צריך עורמה, הרבה חוכמה
רצון וגם תבונה
להתגבר על הגברת החמקמקה
אל תחשוב שזה פשוט
ישנן דרכים קשות
אל תוותר, תפקח עיניים
אולי בעצם תעצום אותן
תריח, תגע, יש עוד חושים
אל תברח לאותה אחת
שלא לוקחת כסף
אבל לוקחת יותר מזה
לוקחת נשמות.
בעצם מה אני יודע?
שתה עוד כוס קפה.