עייפות

עייפות. כבר תקופת מה. עייפות.
מתעורר בבוקר וממתין.
הסוד, המקור, עוד לא נודע לי.
נותר לקרוא את "המסע אל המופלא".
נקודות בדרך אל הלא נודע.
תהיות על קולותיהם הבלתי פוסקים של אנשים מסביבי, ושם אני נמצא.
אנשים מדברים וצלילים מרחפים מסביבי ולעיתים נקראים "רעש".
כשהנחתי למילה, הנחתי לעצמי.
כשהנחתי לקונוטציה שמביאה מילה מהרגל, מהתניה, מחינוך של עשרות שנים, כשהנחתי למילה "רעש" פשוט להיות, ואף רשאי אני לציין כי לא הִנחְתי וגם לא הנחֵתי, משהו אחר זורם, משהו אחר מתרחש.
שינויים במצבי התודעה, במרווחי הזמן, בין עבר להווה ולעתיד יכול אני לדלג מבפנים.
אפילו המילים עבר-הווה-עתיד יוצרות אשליה כלשהי, מגבלה כלשהי, רצון להיות בהיכן, רצון להיות איפשהו, כמיהה, שאיפה, מחסור.
כוחן והשפעתן של מילים הוא כה גדול ומכוח האינרציה, גלגל החיים (וההנאה והסבל), דווקא השפעת ה"קטנות" אינה מובחנת.
ישנן מילים רבות אשר אינן מעוררות קונוטציה כלשהי, לעיתים. 
טוב-רע, שלילי-חיובי. כוס. כוס רעל. כוס יין. כוס מים. כוס.
אתגר מצוי במילים ש"משמעותן", "מהותן" או אם "לדייק", "להבחין" – מצוי במילים שרק צד אחד של המטבע ניתן לראות ברגע הראשון (ועל פי רוב גם ברגעים רבים לאחר מכן).
רצח, עוני, מחלה, דכאון, מחסור.
מתוק, שגשוג, הגשמה, בריאות, הצלחה.
מבחר אקראי של מילים.
הסבל (וגם פה אין מנוס מלהשתמש במילה זו) הנגרם מהזדהות עם השפעתה של מילה, אף עם המילה סבל עצמה.
כשנעלמה, התפוגגה, השיפוטיות על סבל, אף על המילה הזו, גם הסבל החד צדדי ששלט בי נעלם.
אין מנוס (האמנם?) ואני חי במרחצת מילים האופפות אותי אנה אלך.
אני שם לב לתחושה כלשהי בי הנותרת שוב ושוב כאשר משהו בי (מיינד?) המזדהה עם המילים הפסיק לשים אותם בצד זה או אחר.
אויב-אוהב. רֵע-צָר.
אין זוהי אמפתיה וגם אין זוהי אמפתיה.
זהו מרחב, מעין אגם צלול ושקט, נירוונה יהיו שירצו לקרוא לכך ("בוגרי" האסכולה ההינדוסטנית, הבודהיסטית).
אין זה משנה. יש מרחב, חוויה, בו העייפות היא עייפות היא עייפות והרעש הוא רעש הוא רעש והבריאות היא בריאות היא בריאות. ותו לא. לא יותר ולא פחות.
ברגע זה אני מוכן למות. ברגע זה אני מוכן לחיות.
ברגע זה חיים ומוות חסרי משמעות ומלאי משמעות.
כתב אדום במחברת עם צלילים, ריחות, הנמצאים סביב – זה הכל, בן אדם.
להדיוט נדמה לעיתםי כי חוויה זו "משעממת" ואכן זוהי האשליה ל"מראית עין".
אך אותם הדיוטות "רצים" לחופש ("חיצוני") באי ביוון או באילת בתקווה (או שלא) למצוא קצת חופש שכזה, היכן שניתן להירגע מהעבודה.
אין זו הדרך. זהו רק צידו השני של המטבע.
איני תר אחרי החופש ואיני מחפש עבודה.
איני אני אפילו. איני מחפש יותר מי אני. לא מצאתי והפסקתי לחפש וזה נגלה ומשתנה ומתחפש והולך לאיבוד ונמצא שוב.
כאן ושם, והרגע ובכל זמן.
אין רגע יותר ממשנהו. אין מקום להשוואות.
אין רגע פחות ממשנהו. אין מקום להשוואות.
יש – ראו כמה מוגבל אני בתוך המילה.
ראו כמה מוגבלים אתם בתוך המילה וכמו כן בתוך החוויה, או הציפייה לחוויה בגוון מסויים.
זה הפחיד אותי בעבר. זה מפחיד אנשים סביבי. יש אנשים שאפילו לא רואים את קצה חוטם הפחד שלהם. קהות חושים אני קורא לזה, וגם זה נורמלי לחלוטין. זה אנושי, טבעי, היה יהיה ואין מה להלין.
מלחיה על שולחן אחד. שתיים על שולחן אחר. שולחן באמצע היום עומד ריק ממלחיות. שלושה שולחנות ריקים מאדם, שלושה שולחנות עם אדם אחד. שתי צלחות חומוס וטלפון סלולרי אחד.
שלושה ילדים מתיישבים באחד השולחנות הריקים.
ציפיתם למשהו אחר?
בחור אתיופי מוחא כף עם חברו, מחייך, ויושב לאכול בשולחן פנוי, חומוס ומשקה מוגז. אדם בשנות הארבעים לחייו קם מן אחד השולחנות ומותיר אחרי צלחת חומוס ריקה, פחית קולה ובבית אישה ושני ילדים.
זהו רק סיפור. כן?

אני לא יודע
שתיקה.
נשימה.
פשוט.
מורכב.
הזמן מסתובב.