לתקן בכסף

(14:10 12-12-17)

תמכור, תמכור, תוריד מחיר
כך נהפך הכל סחיר
סחרחורת מקבלים כולם
וטוענים כי לא מושלם
וכך קובלים על אגורות
שקלים אוגרים במגירות
בטוחים כי דינם נחרץ
כשהמטבע כך הוא רץ
ומטפס הוא מעלה מעלה
עת הוא צונח, קול ״יא אללה״
נזדעק אל על, אל השמיים,
כשלאשה יורדים המים
אין הזעקה כה עצמתית
אף כי תחושתה היא אמיתית,
וכך סוחר הכסף בבני אדם,
ומי למי הרי קדם?
נדמה כי התשובה פשוטה
אך בעיה כה פעוטה
נהפכת במרוצת שנים
דמויה לחרא של יונים
צונח עליך לפתע משמיים
מקלל ומברך אתה פה פעמיים
כי מחד מסריח, מלכלך
ומאידך זהו מזל שמתהלך
כך לצידך באמצעו של יום
ואתה מבין שזה מצב של תום
שאין לך עליו שליטה ממש
וגם אם תקרא את כל חומש
ליונה אין זה מזיז
לכן ברגע כה פזיז
ניתנת לך הזדמנות פז
להתבונן במה הינך אך נאחז
ואם רואה אתה רק צד אחד
נאבד הצד המיוחד
אך גם אם רואה רק צד שני
נותר אתה כתמהוני
כי דרושים שני צידי מטבע
אחרת ראייתך היא תְּקַבֵּעַ
את מחשבתך וישאר טמטום
ואתה ודאי גם תיוותר אטום.
אותו סיפור עם כסף זר
או כסף מקומי שלא עזר
להוציא אדם מן המשבר
ורק ימשיכו לדבר
על אחוזים ומספרים וכל מיני
הרי כבר מישהו חרץ דיני
איש ואישה, מדינות וממשלות
ואל לו לאדם כך להשלות
עצמו לשווא אחר מחיר חיצון
לחשוב כי זה רק תלוי רצון
כי איפכא מסתברא נאמר
חמוץ, מתוק, מלוח, מר
הטעם משתנה והחשבון גם כן
ולי כעת נגמר הצורך לתקן.