הוא והיא היא והוא

26-1-2018 7:20

כלב, יושב ונותן דוגמא.
גמל, דוגמא למי? דוגמא לעצמי?
יושב שותק וממתין.
קם כשצריך להשתין.

לחץ לדבר מול שתיקה.
חדר מלא אנשים.
לחץ לשתף החוכמה.
כל מנסה בעורמה.

לא ממתין כלל וכלל,
זה נקרא "חברותי",
לדבר, לשתף וליזום,
כך יוצא לנו לגזום...

את הענף עליו אנו יושבים,
כי אין סבלנות לחכות.
אל תהיה אנוכי,בוא תיצור
סע קדימה מהר, אל תחפש לעצור.

כל נסיעה קדימה
בלי להמתין ולצפות
חתכה הענף עוד ועוד
נפלתי, לא יכול לעמוד

זמן התאוששות מתסכל
החלמה בקצב לא משביע רצון,
רצונו, כמובן, היא עובדת רגיל,
היא לא סופרת הגיל.

משתנים הזמנים והקצב
הוא צועק "עצלנית!”
בכס מנהל הוא יושב
חושב וחושב וחושב.

מנסה להוציא פעולה
מתוך מחשבות שרצות.
להגביר אספקה וללחוץ
עד שנתקע בה הקוץ.

היא מגינה מן הקוץ
והוא בוכה עד שמיים.
"הייצור נעצר וכואב לי נורא,
גמל, מיהו האל שאת קוץ זה ברא?”


"כלב, איזה אל נוראי ואכזר!
מכאובי רב מנשוא.
איני יכול לעבוד
לאיבוד ילך כל הכבוד!”

היא לא מקוששת מילים,
לא שואלת על אל,
וגם לא מספקת תשובה,
בינינו, היא הרי חשובה.

לא קוראת בשמות,
מדברת אחרת,
שפה מוזרה,
לא תמיד חברה.

טוב, לא כמו שהוא מצפה.
הוא בנה הרים וגבעות.
היא נעה במרחבים השונים
הוא רכוב על ראשה בגנים.

מספר לכולם מה מעורר השראה,
מסקרן, מרגש.
כשמחליט הוא לאן הם רוכבים
שוכח לצפות בכוכבים.

הוא יוצא מתוסכל,
מצפה להמון.
היא עושה את שלה.
הוא כועס ותמיד מאשים - “בגללה!”

היא מכילה ותומכת,
סוף יום מפסיקה לעבוד.
נחים במיטה וקורסים
אך הם לא לבד ומיד עולים כעסים.

זוג נוסף במיטה הוא פרוש,
היא כועסת, הוא מוכן לישון.
הזוג האחר, דינמיקה הפוכה
הוא מתוסכל, והיא כבר שפוכה.

ישנים במיטה, הוא-היא, היא-הוא,
יום אחרי יום אחרי יום.
אולי יום אחד
זה יהיה מיוחד.

אני היום לא ישן
כשעוד הוא-היא או היא-הוא
לידי נמצאים.

הוא-שלי הפסיק לשחק מחבואים.
נותן מלוא המקום להיא להוביל.

היא בוחרת הכל.
כשהיא מוכנה הוא מפעיל רשמקול.

מספר לאחר ששאל
על זוגיות כה מוצלחת.
על איך הוא נכנע, כמה טעים
והיא מסופקת, זה עושה לו נעים.

הוא כבר לא מתוסכל.
הוא ממתין, מהווה הוא דוגמא.
היא מיוחדת והוא לא פוחד
הוא נכנע, וזה מייחד.

מייחד אותו מיני רבים שכמותו.
הוא שותק וממתין וצופה.
לא פשוט לו, כלל לא
אך מבין כי בגללו...

כל עת שניסה לנווט
חי חיים של תסכול ופציעות.
נפלו הם ביחד לבורות עמוקים
והמים שם, ויי אי זמיר, לא ממש מתוקים.

כעת הכל נראה אחרת.
כעת הכל נחווה שונה.
חידשו הם את הנדרים
בין כה וכה שניהם, אינם בוחרים.