הוא מגיע

נראה לי שעליתי על מקור של תחושה.
כך מספרת מחשבה אחת לחברה האחרת.
ישנו מסע של תחושות, הנסובות על ציר
של סיבה ותוצאה, של אירוע, של מאורע
שייתכן בהחלט והיה "רע".

המחשבה ניהלה דו שיח בזמן שהחתונה
נערכה והמוזמנים, והמחשבה ביניהם,
ישבו נסובים לשולחנות האורחים וחיפשו
את החתן ואת הכלה,
חיפשו הקלה.

מחשבות מזמזמות על מאורעות
שגורים בחיי אדם, על היבטי עבר
ועל סיבובי גלגל ואין אני וגם
לא המחשבה יודעים את פשר המאורע
הסתום מורגש הזה.

הטקס ממשיך ויש אוכל בשפע
ויש ריקודים ושמחות ומפגשים
מכל מיני סוגים ונראה לאחת
המחשבות מקהל המוזמנים כי
היא הבינה למה הבטן כואבת מהמנה הראשונה.

חזרה בשעון הזמן ושימוש ביכולת
הנסיעה במרחביו ובמרחבי
שותפו, המרחב ומנסים לחבר
תחושה אל חוט הטבור של מקורה,
כך כתוב בספר.

עליתי על מקור התחושה,
התיישבתי מעליה והתחלתי
לכתוב והזמן והמרחב
עורכים את טקס החתונה שלהם.

כולנו מוזמנים לצפות בטקס
קידוש ברית הנישואין של
המרחב והזמן
וכל המחשבות המתארחות
מוסרות כל מיני זמזומי זבובים.


מנסות לא להרוג את הזמן
כי אם להרוג את הזבובים
הבאים וחולפים בחדר.
שעה כבר מאז ש...
יותר משעה כבר חלפה מאז ש...

נידונה, אומרת המחשבה, לזמזם
מעל ארוחה המוגשת בחתונה
כי זה כל מה שנותר לה לעשות,
לרקוד אף פעם לא היה הצד
החזק שלה.

היא תעשה הכל כדי לבוא
בברית הנישואין של הזמן והמרחב
אך נועדה לזמזם עת האורחים רוקדים.

את שתי השורות האחרונות
תשאיר לקינוח ותארוז ותיקח הביתה לילדתה.