הוא מתגלגל לו מבפנים

הוא מתעורר כל בוקר ומתחיל.
הוא מנסה שוב את כוחו כל בוקר מחדש.
משהו כבר אבד מכוחו אך הוא מנסה בכל עת
שזמן החלומות והשינה נגמר.

יש לו הזדמנות בכל בוקר מחדש
להתעורר מבין עיניים פקוחות
ולחשוב מחשבות מסוג אחר
אך לא תמיד הוא ער.

גם עת הוא ישן בכל בוקר,
ישן הוא בהצלחה ונם את תפקידו
כהלכה, כדת וכדין, כפי שמונה
לעשות עת הגיח לפה.

הוא לא יכול אחרת וגם לא יודע אחרת.
בבוקר הוא מנסה בכל כוחו למתוח
את איברי החשיבה שלו ולהפעיל
את הגלגלים החורקים.

משהו כבר אינו משמן את גלגלי החשיבה
שלו והוא חלוד ומתפרק ומתפורר
והוא משיל שכבות חלודות עבר
עת הוא תקוע בתנועתו ובשנתו.

הוא מקבל הזדמנות להתעורר
ולנוע בכיוון אחר כאשר מביט
מתוך עיניים בבוקר זה או אחר
וכל בוקר יש לו אפשרויות אינספור.

לרוב "בוחר" לנוע באפשרות מסוימת
ובכך פועל כהלכה, חלוד או משומן,
חורק או זורם, ולעיתים מתגלגל
באפשרות אחרת. לעיתים, בבוקר זה או אחר.