איך שגלגל מסתובב

(07-2017)

יושבים שניים בבוקר חם
שמואל, אברהם ואנוכי אורחם.
בקצרה שמם אברם, שמוליק,
כינו אותי בשם מסטוליק.
גילם שבעים, תשעים,
גילי שלושים, אני מטעים.
״ימח שמו של הצורר!״,
מתחיל פה שמוליק לספר.
״אי אז בגיל מצווה,
בעיר הולדתי ציווה,
להרים ידיים לשמיים
או אז הנחית הוא פעמיים,
אחת, כאן, לסנטר,
ולכן אני נוטר!
השניה, לא בפרצוף,
כי אם בבטן, החצוף,
היכה בעוז עם האגרוף,
ואם יכולתי את ראשו אז לערוף,
הייתי זאת עושה ודאי,
כי יש מחיר שאך כדאי,
לכל אדם כאן לשלם,
אך אז הייתי כחולם,
והנה פה אני ניצב,
בארץ יקרה מוצב,
ויש הרוצים כל זאת לקחת?
מיד אבעט להם בתחת!״