איני מודג

22-7-2017 01:15

לפעמים חיוך עולה על הפנים
ולפעמים סגור הוא מבפנים
לא כי לא רוצה לצאת
אלא כי לא יכולים לשאת
פנים את עבודת השריר
ומציגים מצב סגריר
אך מצב על הפנים ומצברוח
כמו צבע שעל קיר מרוח,
מתייבש, דוהה ונעלם
ומתחלף כמו כולם.
אכן, בתחילה נדמה
שהמצב ממש דומה
למה שכבר חווית בעבר
אך כאן מיד נגלה דבר.
האם שם לב לשינויים?
האם שם לב לכינויים,
אשר מדביק אתה על המצב?
וכך מצב כבעיה ניצב,
ומתחיל חיפוש הפתרון
כי בעיה עניין של חסרון,
ונדמה כי תרגיל חיבור פשוט
ייתן לך במרחבים לשוט.
אך המצב בתוך סירה הוא שט
אין מתיימר להיות הוא מקושט
במיני התארים כמו טוב או רע
המצב הינו פשוט המאורע.
אם רק תתבונן, תמתין,
ואותו אף לא תקטין,
גם לא תגדיל, ולא תפתור,
תגלה, פרח וכפתור, 
שהבעיה במצולות שוקעת
וכבר יותר אינה תוקעת
יתד איתן באדמה,
וכך צומחים מתוך שממה,
חיים, שבסופם קמלים,
ממש כשם אותם גמלים
אשר חוצים יבשת
ומרכיבים על הדבשת
אנשים שפוחדים מריקנות,
נאחזים בדייקנות
והמדבר הרי חושף
שהחול אליו אוסף
חיים ומוות במעגל
כמו חברו, זהו הגל,
שעולה יורד ומתנפץ
את התבנית הוא מנפץ,
בינות אוקייאנוסים רבים
שם הדגים כך מתרבים
ובא דייג ודג לו דג
ושוב יותר אינו מודג,
וכך עולה חיוך על דל שפתיו
עת התחלפו מחשבותיו.