היה לי שיר

היה לי שיר שנוגן לפני כמה ימים
היה לי שיר שכעת נכתב
הכל התרחש בין אזניי, בתוך ראשי
הכל זרם דרך אצבעותיי
היה לי שיר ושמעתי על בני אדם
ועל עצים ועל אבנים.
השיר שהתנגן התחלף עם הימים
אך הזיכרון עודנו חולף כרוח בראשי.
והזיכרון סיפר על בני אדם כעצים
ועל עצים כבני אדם
והוא תיאר בני אדם כאבנים
ואבנים כבני אדם.
וכעת אני בחוף הים
עם בני אדם ועם אבנים ועם עצים
ועם זיכרון על שחלף
והקיץ טרם הגיע אך חם.
בצל רוח קרירה מנשבת
את זכרונותיי והגלים סוחפים
חזרה את תובנותיי אל פני השטח,
הפנים הרדודים והעמוקים.
את שרצו המחשבות לספר
כבר לא יתואר.
את שרצו המחשבות לתאר
כבר לא יסופר.
כך הגלים כמו בני אדם
חולפים.
כך המים חולפים מכל עבר.
האבנים והעצים ובני האדם.
וזורמות המחשבות וזורמים המים
ושניהם מחפשים הדרך הקלה לצאת
החוצה לעולם בעושם תפקידם
הפואטי יחד עם עולם בני האדם.
ואני אחד מהם. אני אחד מן
המולקלות המיימיות.
אני אחד מהמולקולות המחשבתיות
ותו לא.
אין תו אחד מיותר במנגינה שלי.
אין תו אחד מיותר ביצירה המוזיקלית
שלי.
׳שלי׳ מצוי בתוך אשליה.
ומ׳א׳ ועד ׳ה׳ נדמה
כי העולם שלי.
כך היה וכך יהיה
באשליה.
אלו רק מחשבות
על עצים ועל אבנים
ועל בני אדם.
ועליכם.
גם הם חושבים.
כל אחד ואחד מאלו כאן.
גם אתם חושבים.
כל אחד ואחד מכם.
זהו רק סיפור או שיר
על האשליה שלי
מ׳א׳ ועד ׳ה׳ על עצים ועל אבנים
ועל בני אדם.
זהו כלל לא הסיפור שלי.
זהו כלל אינו אני.
זוהי כלל אינה אשליה.
והוא מספר אותי, לכם.