 7-דצמבר-2018
פגשתיה. פעם אחת.
פיזית? עדיין איני יודע.
נדמה שהמילים והרעיונות כבר כולם נכתבו ונחשבו וברובד מסוים אינם נחשבים יותר.
היא אינה חשובה יותר.
לא כל עוד אינה נוכחת במציאות הפיזית שלי.
עבורי זה ברור.
אין זה אומר שאין לה משמעות ואין זה אומר כי יש לה משמעות.
פשוט אינה נמצאת במציאות הפיזית המיידית שלי.
זה הכל.
ישנם ביטויים, מילים, החוזרים על עצמם.
פשוט, זה הכל, ועוד.
אני תקוע במגבלת המילים, התחביר והשפה אשר אני מכיר, אשר אליהם נחשפתי.
האם אתה חש מה תקוע עושה לך?
אני תקוע כמו עצי התמרים הנמצאים כאן בחוץ, הדקלים
אני תקוע כמו הגבר, שבא ואמר לי:
"46 שנה? 46 שנה!"
"מה 46 שנה?" היא שאלה אותו.
"אני נשוי לה 46 שנים. זה הרבה זמן.", הוא השיב.
זאת לא הייתה אשתו. היא "רק" הגישה את הכוסות עם חליטת תה הפירות.
אני תקוע כמו אותם שבריר פרי בכוס התה.
אני תקוע כמו אדם הממתין כמו אדם הממתין לחוותו.
אני תקוע כמו עובד הממתין למעסיקו.
אני תקוע כמוני וכמוך.
רק תקוע.
איני חושש להיות תקוע ואיני שש אליי קרב.
איני "עסוק" בזה ואיני.
היא שם וטרם פגשתיה "לחלוטין" במציאות הפיזית המיידית שלי.
אני תקוע כאן.
והיא?
א.ל.י