אני, הצרצר והנמלה והכבשים

ישנן תחושות אנושיות ואנו נאלצים לעבור דרכן.
אנו נאצלים במעברנו דרכן.
אלו רק תחלופות שדרים וגם אצלי האציל נאלץ להיכנע לסבך.

סיבוכים בחיי היומיום וניסיונותינו לכבסם יעלו שוב ושוב בתוהו ובוהו.
הבגדים הסבוכים, הארוגים וההרוגים, יְצאו ממכונת הכביסה
עם כתמים שונים, כתמול שלשום.

עת מגיע הרגע ונרגע אל הכתמים שהסתבכו בכבסים,
נוכל שוב לרעות בשדה, והכבשה שוב תחזור לקפץ
וללחך באחו, ותמיד תזכור כי 'אליה וקוץ בה'.

את הצמר יגזזו ביום מן הימים ואת הבשר המאכלת
תבשר כי מוכן להגשה ולמאכל, על אף שייתכן והמעשה
יצמרר אחדים, בעוד אחרים יישארו מאוחדים.

ישנן מחשבות אנושיות ואנו נכפים לחושבן.
אנחנו כפופים לחוקים אשר לא הבאנו בחשבון.
אנחנו מתחשבנים בגו כפוף עם תרגילים גדולים עלינו.

זו דרכו של אדם וזו דרכה של אנושות.
זו דרכה של מודעות ואלו דרכי החיים.
גם דרכיהם של הנמלה וגם של הצרצר כפופים לחוקים מסויימים.

גם אני עצל לפרקים וחרוץ באחרים.
גם אני קופצני לעיתים ולעיתים נושא משא המשרת
בסופו של יום את כל הנמלים ואת מלכת התודעה.

הנמלה עברה מתחת לשולחן ולא הבינה על מה כל המהומה
והצרצר קיפץ בין השיחים ולא הבין על מה כל המהומה.
"על לא מאומה", ניסיתי לענות, אך הם המשיכו במסעם.

וגם יום זה יתעכל ויתכנס אל תוך עצמו.
ישנן תחושות ומחשבות, אצילות ומאלצות, כפופות וזקופות
ויש "אני" במפתח הלב, אך איני רואה את פתח המנעול ולא את המפתח.