עידו לא יודע שלכם

24 אפריל 2019

הרגש כל כך מדבק
ודביק

זו תחושת התמכרות לצאת מן העיר
מרובת הריגוש
עקצוצי עצבנות של התמכרות
עקצוצי עצבנות של התמכרות
לאנשים
התמכרות להתרגשות.

הרגש כל כך מדבק
ודביק

ועדיין אינו מחזיק את שני הלוחות
לעד.

הדבק אינו מחזיק אותי ואותך
לעד.

הרגש כל כך מדבק
ודביק

ועדיין אינני בטוח כי זהו
הרגש.

לימדוני או ניסוני לקוראם,
לאותן תחושות – תחושות ורגש.

אך לעולם לא אדע לבטח
כי הן הרי הן.

זהו רק הסיפור
זהו רק קורס במילון מזורז.

לפיכך 'לא יודע מדיטציה'
שמה פעמיה לפתח דלתי.

אמיתותיה של מדיטציה זו
שלבטח הינה אותו נחש
המכיש זנבו, אותו פרדוקס,
אותה לולאה אינסופית.

הרי לא אוכל לתאר את אותו 
מנגנון מכני כ'לא יודע מדיטציה'.

זהו רק אמצעי צליל כדי להציג
הצלילים בצורה אחרת.

השפה המדוברת ניצבת
על פי פחת.

אני רק תחנת מעבר
ומשתמש באותה שפה 
כדי לחסלה
כדי לחדשה
כדי לאפשר לה למות
בשקט.

'לא יודע מדיטציה'
אינה הדבר.
היא הפחד והיא החיים.
היא השמחה והיא המוות.
היא כלום.
תמיד היתה ותמיד תהיה.

היא רק כלי כדי לחפור
קבר לצלילים ולאותיות
כדי לספר את הסיפורים
המוארים בחשיכה.

יהיו הולכים אחריה.
אין מנוס.
יהיו קהילות אחריה.
אין מנוס.

אני כותב זאת כעת
כעדות, כסוד, לעתיד
לבוא.

שמה ייתכן וישתנה,
'אני לא יודע מדיטציה'.
אני לא הראשון אשר
צעד בדרך זו.
אני הראשון עבור דבר
כלשהו.
אני האחרון עבור דבר
כלשהו.
מהו? לא אדע.

החופש לא לדעת מגביר את החרדות.
עוצמת אי הידיעה כעוצמת החרדה.
אין מנוס מהשפעת כוחות פיזיקליים.
אין מנוס מהשפעת משוואות מתמטיות.

אין מנוס כי לא נותר אחר מה לרדוף.
כאשר כלו כל הקיצין וכל החורפין,
'אני לא יודע מדיטציה' עמדה במבחן
התום.
תמו הימים ותמימותה עדיין עומדת
למבחן, וגם אני.

רגע אחרי רגע המיינד שלי ושל סובביי
מפעיל את מירב כוחותיו
הוא עושה את מיטב מאמציו לחסל
את הכלי אשר נועד לשנות את התפקיד
החרדתי ההאחזותי שלו עצמו.

אני לא יודע מדיטציה יוצרת חרדות.
להתמודד עם חרדות יש להשתמש בהן.
פחד עבור פחד.
אי ידיעה עבור אי ידיעה.
אתה עצמך עבור אתה עצמך.
המשוואה פעלה כך תמיד.

אני פשוט רואה את התבנית הטבעית
האך כה בהירה מתוך פרקי ההישרדות
אשר מוצגים לפני.

ואדבר על 'לא יודע מדיטציה' כל עוד
אני.
ואספר לך עליה כל עוד 'אתה'.

ובודדים יגיעו אל מחוץ ל'אני'
ואל מחוץ ל'אתה', אל המרחב
הבטוח והמפחיד.

תמים להם ימי האמת הפנימית.

עומדים להסתיים ימי האמת הפנימית.
ימי הדחף למשהו אחר בפתח.
ימי התחלות בפתח.
כל עוד אני חי יש מעגל.
כל עוד אני חי "אני לא יודע מדיטציה".

ואיני יודע עבור מה.
לא ידעתי אז
ולא אדע מחר
ואיני יודע כעת.

מעולם לא ידעתי.
והיו ימים שהתיימרתי לדעת.

			שלכם,
			עידו לא יודע.
			שליח מורה ה'אני לא יודע מדיטציה'.
(דאובן, חלדרלנד, הולנד, ארץ היותר כסף).