אינ-טימי-די

מעט עידו לא יודע

19-7-17, 10:05

לבחירת לבך, בחור בחיר,
האם ניגש אתה כמו חי״ר?
מצפה לכבוש מוצב?
האם שוכח כי ניצב,
מולך אדם, סוג מכונה,
בעלת מגוון תכונה
שגם את תוכנה אינה בוחרת
על אף שהיא ודאי מובחרת?
ואת בחירת ליבו
האם חושבת כי טובו,
נגזר מן החיבור עמך?
האם צריך לטעמך,
לקלוע בול פגיעה,
במעשה, בנגיעה?
האם בוחרים אתם, שניה את האחד
או נבחרים במפגש כה מיוחד?
האם כנועים אתם ומתבוננים,
וכך את הזוגיות בונים?
האם רואה אתה שלבד הינך עומד?
האם שם לב במה אתה חומד?
ואת, בגפך ניצבת?
או שבזוגיות חוצבת?
האם אינכם רואים
שכל אותם ברואים,
עומדים פרד פרט,
ומשם צופים בסרט?
שלעיתים בת זוג מביא
ולפעמים בן זוג מחביא?
זוג נסמך על היחיד,
ואם רוצים אתם כמו חלב אחיד
להיות דומים ולאבד ייחוד
הפסיקו לקבל את הלחוד.
אך ביחד הרי נוצר,
מתוך לחוד, זהו אוצר.
בשנית נחשף כאן סוד,
שעבורי מוצר יסוד
הינו הגוף הוא מחליט,
מיהי עבורי תכלית.
אך עד שאת גופך לא תכבד
הראש ימשיך להתאבד,
כי אינטימיות ראשית בך,
ואתה הוא אהובך,
ואין מה לעשות, ויש בלבול,
לכן מגיע שוב מבול.
אך יש תיבת נוח דור שני,
עת הגוף אומר ״הנני״
ומתוך לבד נמצא היחד,
וכך אינטימיות צומחת מן הפחד.