יחסי גומלין

מעט עידו לא יודע

10-6-2017 7:30


יחסי גומלין בין אדם לסכין
ומבינם, לאלו הינך מסכין?
אחמד הגלב אתמול אותי גלח
סכין לגרון הצמיד ופלח
בין שערה לעור באמנות כך הפריד
ואף שערה לא נותרה כשריד.
בעודי יושב בכס מסתפר,
תוהה לעצמי, מה יש לספר?
כיצד איני חושש?  מאבק סכינים פה לרוב!
האם תמים אנוכי?  ומותי אך קרוב?
רואה אני כיצד המיינד סיפור לו טווה
ואת חיי בעורמה מתמרן ומתווה.
הגוף ישוב בכסא ולא נע,
אין הוא תוהה מה כאן נמנע.
אם המיינד יוביל אותך לישון עם פשפש
אל תתפלא אם תחיה כטיפש.
עקוץ ולחוץ ורב מכאובים,
בטוח לגמרי שמצבך בן טובים.
אך סובל אתה וממשיך לשכנע
שיש מישהו, המשהו ממך מונע.
סכין בלתי תלויה, רק אמצעי,
זוכר אני את סיפור יצועי.
משכתי אחת מפינות הסדין,
והפינה הנגדית לא נתנה את הדין,
החליקה החוצה והסדין התקפל
וניסיתי בכוח סדין מתפתל
למשוך שיכסה את כל היצוע
סדין עקשן, זה לא בר ביצוע.
אך המיינד ניסה במיני הדרכים
כי הרי לימדו שתמיד מוכרחים
לפרוש כל הסדין לשינה ערבה
ואני כבר מותש מאותה מריבה.
או אז נפלתי שדוד
נכנע על כורחי למאבק האבוד.
בבוקר ניעורתי אחרי שנת ישרים
לגלות סוד חיים אשירים.
עם סדין מקומט ומזרן לא גדול
מגולח למשעי, ומוכן כבר לחדול,
מהוליך אותי המיינד שולל,
אחרי תבניות שבין אדם לחלל.
כי המרחק עצום בין הגוף כנווט
לבין המיינד שטס בנתיב מעוות.
כבר שמעתי סיפור על אינתיפאדת יחידים
מתנחלים, שמאלנים, קיצונים שודדים.
באיזה סיפור אתה נבחר לשייט?
איזה סיפור אתה בוחר לאיית?
סכין חותך עור, גלב, מחבל, מנתח,
אדם פה קיים והדם אך רותח,
בעצם, לא רותח, כשלושים ושבע המעלה,
הינך מרתיחו למטרה נעלה?
כי הגוף יודע לווסת את החום
אך כמה מאמץ נדרש בסוף יום?
לקרר דם רותח מעל הנדרש
כדי להקים פה בית למדרש?
אל יקומו נא כעת ״חילונים״
כי בית המדרש הוא רק סוג של פנים.
כמו סכין, תלוי יד נאחזת
ואם גם בך המציאות כך אוחזת,
אולי יתמזל מזלך ותתעורר לגלות
שהגוף מסוגל ללא שאלות,
ללא מילים וללא תארים
לנווט במרחב, כן, גם בין ערים.
אך אם המציאות היא אשמה,
בהצלחה בחיפוש אחר נשמה.
אז מה המשל ומי כאן מושל?
מי כאן צולח ומי כאן כושל?
שים לב כעת מה עושה מחשבה
לאן ״משתייך״ אתה כתשובה,
למשחק של מילים, מתנחל, דתי, שמאלני, חילוני
גבר, אישה, מפורסם או פלוני...
האם אתה באמת כך שייך?
או חופשי אתה מכל מה שנייח?
כי בורא עולם מעלה לך דמות
אך האם זה אתה הוא כליל השלמות?
מה אתה מכליל ומה אתה אוסר?
ואם אתה שלם, איך האחר חסר?
הרי הינו חלק מתצריף אליו אתה שייך
ואין זה אומר תמיד להיות מחוייך.
אין זה מעיד גם ההפך להיות,
וכן, זה מעלה תהיות...
אם תמשיך להיות כלוא מחשבה
תגלה שמאסר עולם זו לא ממש ישיבה
כי מאסר מייסר ארוך כפל כפליים
הוא לתת לגוף לחיות בשוליים,
ולהאמין לכל סיפור, דעה ובדיה
על אם נוצרית, מוסלמית, יהודיה.
אם היא אם היא אם
ולכל אחד שם תואם
שאותו אפשר גם להחליף ולשנות,
אך האם עוד מלא אתה טוענות?

גומלין יחסי לאחר:
אני לא יודע
אני לא יודע
אני לא יודע
אני לא יודע
אני לא יודע
אני לא יודע
אני לא יודע
אני לא יודע
אני לא יודע
אני לא יודע
אני לא יודע
אני לא יודע
אני
לא
יודע
.