היֶה

אנרגיה אטומית, חלקיקים מבעבעים.
תנועה במרחב, זרימה פנימית.
הרס יבוא, הישמר.

הירושימה ונגאסקי, אוגוסט 1945.
ינואר 2018, ממתין.
הישמר מכוחו האנוכי
של זנבו של הנמר.

דריכות, הוא אורב בין השיחים.
אין דבר לעשותו,
כוח חיים בלתי נמנע יתפרץ.

5 מיליארד איש, אנרגיה אטומית של מלחמה.
אדם אחד בהמתנה, החיים יספקו,
את הניצוץ ההכרחי, פיצוץ אטומי,
אין נפגעים, אין נזק.

חלקיקים פנימיים, תחושה נפיצה.
בהונות עד אצבעות, מגבלת בשר.

המתן לזה… המתן לזה.

המתופף נותן הקצב,
דום-דום-דום-דום.

בין ביניים, הוא נדרש
להיקרא, על ידי החיים.
אין לו ברירה, הוא חייב להכיל,
הוא מאולץ.

שינוי יבוא, שכבות ישנות
ינתצו, מוטציה, חיובית,
יהיה מה שיהיה.

הוא אינו יודע.
מוות לעולם לא יסתיים כמו גם חיים.
מעגל הסבל, ברם, בשבילו, נגדע.
חיווט סבל חשמלי כבוי.

אם אלקטרון אחד יגָרע
ממישורנו, כולנו נחדל להתקיים.

הכל נדמה כה רגוע מבפנים.
הדממה לפני פיצוץ.
שלילי וחיובי חייבים
לאחוז ידיים, זוהי הבריאה.

הפעם הוא יושמד, ימות.
צורות ישנות מפנות דרכן לחדשות,
מוות ולידה מחדש, טווח לא בלתי ידוע
של היריון, בלתי ידוע.

חבר שלוש נקודות, תקבל
משולש. גיאומטריה פשוטה, כה יציבה.

דגל לבן, כניעה, כוחות יכריעו.