מכתב לאבא 

23-5-2016, 01:14

תהיתי מה לכתוב והאם לכתוב.
יש לי הרבה מה להגיד. תמיד יש לי.
אבל אני לא נלחם בטחנות רוח.
אין לי אג׳נדה אחרת פרט לכך שאני ארגיש טוב ואחייה ואתה תרגיש טוב ותחיה טוב.
לא מעניין אותי שיחות או לא שיחות. מפגשים או לא מפגשים.
כל מה שמעניין אותי זה לפסוע בדרכי. בדרכי שלי.
לגלות שהדרך בה אני הולך טובה עבורי.
במידה מסויימת ״מפריע לי״ שאתה לא שואל ״האם טוב לי בדרכי?״, אלא אתה מוטרד מכך שאי אפשר להיות כמו ״פעם״.
אני אומר ״מפריע״ כי זה לא באמת כזה חזק.
המקום שבו אני נמצא היום, 8 חודשים הוא בל יתואר.
אלו תחושות שאני לא יכול אפילו להעביר אליך. או לאף אחד אחר.
וזה עוד ״מהבור״ שבו הייתי רק בקיץ האחרון.
 לא מעניין אותי איך קוראים זה.
״העיצוב האנושי״
״גאיה״
״קאילאש״
״המיסטקיה של אבא עידו״
״היקום על פי אמא אורנה״.
 
המדד שלי הוא הבריאות שלי. נפשית, רגשית, פיזית.
ובמדד הזה - אני בחיים לא הרגשתי אנרגיה כה מדהימה.
לא מעניין אותי אם יעניין אותך ״העיצוב האנושי״ או לא.
המקום שלך הוא המקום שלך.
המדדים שלך טובים לך?
הבריאות שלך? הפיזית? הרגשית? המנטלית? השמחה שלך? האהבה שלך של החיים?
אלו טובים? דיינו.
המשך בדרכך ובידיעותייך ובהתמודדות שלך כמו שאתה מוצא לנכון מול סובביך.
מולי, מול אנה, מול יוחאי, מול יואב, מול אדווה, מול איירין, מול גניר.

מול כל העולם.

אני כותב את המילים האלו מתוך מקום של אכפתיות.
אין עד שורה זו אזכור לתוכן של העיצוב האנושי.
לאיזה טיפוס אתה, לאיזה טיפוס אני. אני לא מדבר על זה עם מי שלא רוצה לשמוע.
כל אחד והדרך שלו.
זה היופי שלנו - כל אחד מראה לאחר משהו שונה והחיים מסקרנים כך.
 אין לי בעיה להיחשב כמטיף, כחוזר בתשובה או כל הגדרה אחרת.
תוויות אינן מעניינות אותי.
יש לי כוח עצום. עצום לאין ערוך.
ואת הכוח הזה אני מגלה דרך הידע אליו נחשפתי.
מספיק לי שאדע את הידע הזה ואחיה את חיי בדרכי שלי.
כן, קשה לי לא לשתף.
לא לראות קרובים אליי סובלים בדרך כזו או אחרת ולא להגיד שום דבר.
זה אני.
אבל אני לא נלחם עם השיתוף יותר.
לא מעניין אותי לשאול
״מה שלומך?״ רק בשביל הנימוס,
ולקבל ״לא טוב״. לא מעניין.
כן, אני מאמין שאנחנו שונים.
אתה מאמין שגברים ונשים שונים?
אתה מאמין שאתה יכול באמת להבין אדם אחר פרט לעצמך?
 אני חווה את הקצר בתקשורת בינך לבין רוב העולם.
אני זוכר שנפגשנו במאי אשתקד וגם היית ב mode של לא להבין או להאשים את כל העולם.
אולי יש קשר לחודש מאי בשנה. אולי זה צירוף מקרים.
האשמת אז את אדווה, איירין, יואב, יוחאי, אותי, את אנה.
כולם מפרים את שלוותך ולא מבינים אותך.
בחודשים האחרונים גם יצא לי לדבר איתך יותר.
ויצא לי לדבר עם אדווה ועם יואב. עם יוחאי. עם איירין.
אני מתבונן במקום בו גדלתי. במקום בו אני נמצא.
 
החיים דואליים עבורי.
אין זה ״טוב״ או ״רע״.
נתת לי מה שנתת לי.
אני רואה כמה אתה מתקשה - ואני שופט, למרות שבהחלט ייתכן שאין זה מוזמן כאן, אבל אני לוקח סיכון - בתקשורת עם משפחתך הקרובה ביותר.
בלי יוצא מן הכלל. בלי יוצא מן הכלל.
עם כל אחד ואחד אתה לא מבין את התקשורת.
אין שום קשר לעיצוב האנושי. שום קשר.
מה לאדווה ולעיצוב האנושי?
מה ליואב ולעיצוב האנושי?
מה ליוחאי ולעיצוב האנושי? 
אבל יש לך ילדים מדהימים. אתה יודע את זה.
ויש לך ילדים, כמוני וכמו שאר 3 אחיי, שמוצאים את דרכם באופן עצמאי.
ואני יודע שזה כל מה שאתה מאחל לנו.
מלחמות חוויתי מספיק בחיים.
הרבה הרבה פחות מהמלחמות שאתה אולי חווית.
אבל מספיק כדי לחוות שהספיק לי.
אני לא הולך להלחם לא על הקשר הזה ולא על שום דבר פרט על החיים שלי.
כן, אילולא לא היה לי אכפת ממך, לא הייתי טורח לכתוב אפילו את המייל הזה. 
אבל כן אכפת לי ממך. בדרכי שלי.
כן מאתגר לי לראות את הבריאות המדרדרת שלך.
כן מאתגר לי להקשיב לך. לאופן בו אתה מאשים את כולם ולא מבין איך התקשורת פשוט לא עובדת.
אני זוכר שהלכנו ביער בהולנד לפני שנה וסיפרת לי על אדווה.
סיפרת בכעס איך תוך כדי הריב ביניכם היא שלחה לך מייל שלתחושתך היה כל כך ״לא אישי״ במובן שלילי.
מייל עם שיר ילדות שהיית שר לה.
לא ידעתי אם לצחוק או לבכות.
אני רואה את המקום שלך נכוחה.
 כבר סיפקתי כמה דברים קטנים לך, לאדווה ולעוד הרבה אנשים, עצות שנגזרות מהעיצוב האנושי.
עצות שעשו טוב.
אבל מה? תרצה, תקח. לא תרצה, לא תקח.
אני לא מוכר שום דבר ואני לא עומד למקח.
אני מתנתק מהרבה אנשים מסביבי.
החיים מסקרנים מדי עבורי כדי לבזבז אותם על שיחות חולין.
אחד הדברים שקיבלתי ממך בין היתר.
הסקרנות הזאת ללמידה, להתבוננות בחיים.
לא צ׳פחות של גברים או שיחות מוסך שחוזרות על אותם דברים מאתיים פעם.
וגם יש דברים שלא נתת לי. ואני נדרש לגלות בדרכי שלי.
המציאות עבורי אינה ״טוב״ או ״רע״.
לא יעזור לי כמה אשפוט אותך או את אמא או את כל מה שקיבלתי.
אז כן, זה דואלי. קיבלתי דברים נפלאים וקיבלתי דברים שאני שמח לשים בצד.
אני יודע שאתה יודע את זה.
כי גם כך קיבלת מהוריך. מספיק לחשוב על המכות שספגת.
האם תיקח אותן כדבר טוב? מסופקני.
אני זוכר כשהייתי בן 4-5 והיינו אצל סבא וסבתא בחיפה באורן 9.
שיחקתי עם לחצן המצוקה של סבא.
סבא התרגז ובא להרים עליי יד.
הגנת עליי ותפסת את סבא חזק ואמרת לו שלא ייעז להרים יד עליי אף פעם!
כך גוננת עליי וזה חרוט בי עד היום.
וחרוטה בי גם הסטירה שנתת לי בגיל 10.
וחרוטים בי זכרונות שאתה מלמד אותי כמה השפה העברית יפה וחשובה. 
ובד בבד, אתה מקלל בלי הבחנה ומשתמש בשפה רדודה ונוראית.
חרוטים בי מריבות אין קץ עם איירין ואיך סבלתי בבית.
וחרוטים בי זכרונות איך לקחת אותי לשאנן לשתות כוס תה עם חליל (זה שמו?) הבדואי.
אני זוכר איך נהנית בארכיאולוגיה.
ואיך סבלת (וסובל) בגניר.
יש לך יכולת שכנוע עצמית מאוד גבוהה למה המקום שבו אתה נמצא טוב לך.
לא משנה מה הסובבים אומרים.
 
וזה בסדר. 
אלו חייך. 
אתה בן 66 עוד מעט ואני מאחל לך כמה שפחות סבל בכלי הרכב שאתה נוסע בו.
ולא נשמע לי כשאנחנו מדברים שאתה שובע נחת.
אתה נושך שפתיים (או לא) ואומר ״אני מתמודד״.
בהצלחה בהתמודדות האישית שלך.
אני אוהב אותך כמו שאתה.
עם העיצוב האנושי, בלי העיצוב האנושי.
גידלת בן לתפארת.
נתת לי חיים וזה מספיק לי. (אפשר היה להכניס שיפורים בדרך, אבל אני לא מתלונן יותר מדי).
אני לוקח את הנשימות שהפרחת בי יחד עם אמא אורנה ומעצב את דמותי ואת דרכי.
אני אחזור על זה שוב.
יש לך בן קטן-גדול, אגואיסט לא קטן, שאוהב את עצמו הכי בעולם.
ומשם אני חווה את ההשפעה הנפלאה על החיים שלי.
ועל אחרים.
אתה אולי חווה קצת, אתה יכול לשאול את אדווה, את יוחאי, את אמא אורנה, את איירין ואולי גם את עצמך. 
מה באמת מפריע לך בדרך שלי?
יש לי תשובות.
אני פה אם באמת תזדקק לי. אבל אני אתן אך ורק את מי שאני ולא מילימטר פחות.
אני לא מתפשר בפן הזה יותר.
אם טוב לך עם הפרפרים, אבא, זה נפלא.
תעשה רק מה שטוב לך.
אם הגעת עד הלום ואתה שומע הטפות, אני לא בוחר איך דבריי יילקחו.אני לא גורו, אני לא מומחה, אני לא מטיף ואני לא קדוש.
אני בקושי יניב גנתון. בקושי.
אני רק אומר שאני נהנה לא ליזום. טוב לי במקום הזה.
האנרגיה שלי נשלחת רק למקומות הנכונים לי.
זאת החוויה שלי בחודשים האחרונים.
לכן גם קטעתי את השיחה.
אין לי סנטימנטים או רגשנות יתרה.
זה אני. לטוב ולרע.
יש לך בן להתגאות בו, תבחר לעשות זאת או לא. (כמו עם שאר ילדיך).
חיבוק חם ואוהב.
רק בריאות אבא,
זה כל מה שאני מאחל לך.