ספרן ספרים

יולי 2017

״נעשה לשתות!
הלא כל השאר שטויות!״,
הכריז אברם, שבמקום חנויות,
יש לו חנות,
חנות ספרים קטנה ומטריפה,
אפילו לא ממש חנות,
דוכן מיוחד, עם מחסן מאוחד,
בכל מיני ספרי טובין,
שׁרק הוא יודע וגם את זאת לא יודע.
עת ניגש אליו פלוני,
בתוּרוֹ אחר ספר,
יודע אברם לשלוף מן האפר,
מתוך אי הסדר המסודר שלו,
במדויק את העותק כולו.
לעיתים העותק מתפורר,
ודברי המשורר מתפזרים,
על הרצפה בצורה חצופה.
אברם לא דואג, גם לא מלין,
אוסף הדפים, אלו יחסי הגומלין,
שבין ספרן מוכר,
לבין ספרים שבוחר.
אך ראשית ייגש למיחם,
כי יודע כל חכם,
לספל תה מהביל,
בכל מזג קביל.