לונדון בוערת 

(15-6-17, 9:00)

יושבים שניים בבוקר חם
שמואל אברם, ואנוכי אורחם.
בקצרה שמם אברם, שמוליק,
הקנו לי שם והוא מסטוליק.
גילם, שבעים, תשעים,
גילי שלושים, דגש מטעים.
מנעימים הם את זמני בסיפורים
את פניי כך מסבירים.
הפעם ״לונדון בוערת, שמעת זאת?
הרי זו בוודאי מין אות!
בבת אחת כל הבניין עלה
בלהבות, על נקלה.
הכיצד זה ייתכן?״
תהה לו שמוליק השכן.
הפטיר, ״זוהי הרי יד מחבלת,
שבצורה בלתי נסבלת
שופכת חומר כה דליק
והבנדיט אל המסתור מחליק.
טביעת אצבע מוסלמית! ברור!
הם קוראים לזה שחרור!
אך באופן כה נרשע?
כל בן דת זו פָּשָע!״
כך פסק בנחרצות,
בית דין אחר? אין נחיצות!
בעבר השני של הכדור
יושב לו ישמעאל חדור
מוטיבציה, רצון וכוח
ומוכיח לכל מוח,
איך כל יהודי מוכרח,
להשמיד שם כל אזרח
מוסלמי בן ארצות ערב
בימי כפור, בימי שרב.
מרחוק נוצרי אחד
שלרוב הוא מפוחד,
מסתכל אל שני ניצים
ונותן כך לביצים
להישבר לימין, לשמאל
אין שום חדש הכל כתמול,
כתמול שלשום שוקעת שמש
ואותו יום הפך כבר אמש.
בין לבין ישנן עוד דתות
וביניהן גם אף כתות.
אך בכל כיתות לימוד לרוב
אם תסתכל בָּן מקרוב
תבחין כי אין זה משנה הרקע,
בכל כיתה חינוך לבקע,
שמפריד וכך מושל,
בכל בן אדם כושל,
שאינו מבדיל בין אמת לשקר,
ורודף אחרי החקר
ואת התקר בצמיג ההבנה הבין אישי
אני טוען בפני מרשי.
מה שאני רואה אמת,
אתה כשקר באמת,
מוכן להישבע שכך,
מישהו את האמת לקח,
מימן לה נופש חמש כוכב,
ואיתה הוא שם שכב.
כך נפוצו להן אמיתות,
שעם אימן הן מתעמתות,
וכל מיני חוקרים שונים,
סברות לרוב להן בונים,
בניסיון למצוא כך את האם,
וכל ממצא מיד טועם,
משישים שניות פרסום
וּבַאֶמֶת אחר כרסום
נעלם כלעומת שבא
הבא בתור, ברוך הבא.
נשוב אל לונדון הבוערת
ולאיזו דת סוערת.
ממשיך הוא לעדכן,
״הרי יודע כל מסכן,
שכבאית זמינה חייבת
לכבות שריפה נרחבת,
זוהי לונדון! לא פָּרָס!
יש שם מערך נפרס.
איך הם כושלים בהצלה?
ואנשים כך בצלילה
קופצים מן הקומה החמישית,
איזו מדינה טיפשית!״
וכל מה שאני נזכר,
שהיה לי שם מכר
ואם הוא שֵלֵם או לא,
כי פעם ולא בגללו,
פספסנו שם רכבת,
בגלל מפה מאוד מורכבת,
וגם על טלויזיה צבעונית
ומסעדה די טבעונית,
סיפרו לי כך על אותה העיר
זו עבודת המוח הזעיר.
מוסלמים, טלויזיה וכבאית,
הכל לובש צורה טבעית.
אם בצורה אתה בוטח
ואל מולה אתה שוטח
את הסיבה למאורע
תדע אין זה כלל נורא.
אתה היכן שאתה שם
וכל עוד אתה מונשם
על ידי ריאותיך
תוכל למסור את קריאותיך
לכן מאן דבעי
בלי להסס פה מה כדאי.
כך ממשיך גלגל לנוע
וגם עין לונדון אינה מְנוּעה
מלהמשיך את התנועה
כי הכל ממשיך כך סוב וסוב
בין שמחה לבין מכאוב.
אז יש פה סיפור ויש משל,
יכול אתה לומר מה הינך רואה ומה בושל?