מיקולקה

(8-7-2017, 9:36)


כלבה שמורה מבית טוב
מצאה אותי אז ברחוב
אז לא היה לה בית ולא הייתה שמורה
ולא ציפיתי לתמורה.
לפני ח״י שנים פחות שנה וקצת
לפתע קשר כך הוצת
עת נתקלה בי ואותי לימדה
דרך יישות כה חמודה
על סיבה ועל מסובב
כשאז הייתי עוד חובב
חובב בחיים וחובב כלבים
ובינתיים בשלבים
צעדתי איתה לבטח
גם בעיר וגם בשטח
אך באותו יום בחודש מאי
כנראה בחוש שמאי
שיערה שיעור בהמתנה וודאי
שיפיל כל אבדאי
והראתה לי הגורה
שבתוכה יש ממגורה
של אהבה נטולת התנאי
וזה שלהניע השנאי
דרוש קצת אוכל אף יבש
שאת הפצעים חובש
מרפא ולא סותר
ותחת יחסים אינו חותר
כי רוח וגם חומר
בכל ל״ג בעומר
עולים בלהבות יחדיו
ותומכים בכל צדדיו
של כל בית, של כל נפש
עת החום מטיל פה רפש
שמחד יכול יסוד ליצוק
ומאידך מן המצוק
הזוהמה תגרום לקפוץ
ולכשיתרסק אותו הפוץ
וישבר אז לרסיסים
יבין שכולם גם יחד כאן חוסים
בין שמש לבין צל
ואל הנמלה ילך עצל
ולא בהכרח ״יראה דרכיה וחכם״
כי כמו שגם הקר וגם החם
ניתן לשתות קפה
ומכוער פשוט מדגיש את היפה
כך יש מקום לעצלן כמו לעמלן
כמו אותו העמילן
רב סוכר בן פחמימות
שעליו דעות תמימות
תערבב אותו עם מים
ואולי עד השמים
תוכל הגומי כך למתוח
והאם בו תוכל לבטוח?
כן ולא, ולא כן,
והגוף לרוב מסכן
כי הדעות מאכילות
ועל הגוף הן מחילות
מצרכים לא לו
והגוף שבגללו
אני נעים בין שמים לבין ארץ
נהפך נטול כל מרץ.
אך סוכר הוא הכרחי
ויותר מדי במחי
ירים אדם לרוב
וברגע הקרוב
לאדמה יפיל
עת הגוף ירגיש כמו פיל.
אזי טיילנו במחוזות מילים
ובין משעולים
עלינו וירדנו ועלינו שוב
וטעמנו מכל טוב
ןוגם מיני מרעין בישין
שממנו חוששין
כי אין מנוס לחוות
וזה בסדר לקוות
וזוכרים אתם חומר ורוח?
ורואים אתם שדיו מרוח,
חומר הוא מצד אחד
וגם אביזר כה חד,
המעשיר רוח ומרומם?
ולעיתים גם מקומם?
הסיפור החל או אז
באותו מפגש כה עז
באותו שיעור שֶמִיקה
שהרי כלל לא הסמיקה
הביאה לעולמי לפני מספר שנים
ואם בשיפורים שונים
חפצים אתם כעת
מוזמנים לקחת עט
בין רוח וחומר לחבר
את סיפורכם כך לדבר.