רגעי תעתועים

רגעי תעתועים מחבלים בחוט המחשבה.
יש ניסיון רגעי לאחוז בבלון אדום,
אך גם ניסיון זה נועד להיות ארעי.
נותר לאחוז בבלון כל עוד היד מוכנה לכך
ולשחרר הבלון ברגע המתאים.

הבלון יתעופף לשמיים הבאים
והילדים מסביב יצפו בגאווה ובציפייה.
גורלו של הבלון לא יוודע לילדים
והבלון ימשיך לעופף במרחב
עד לרגע שציפור תאמר לו שלום.

היד נותרה ריקה אך כבר
קראנו את סיפור הבלונים
בגיל צעיר והשיעור ממשיך להתקיים.
כך פועלים בלונים וילדים
והיאחזות ופיצוצים, שמחה וצער.

גם הערב הזה יגיע לתומו
וגם הערב הבא.
אין תחושת הערב הזה
דומה לתחושת הערב שחלף,
ומזג האוויר התקרר.

מזג האוויר אכן משפיע
עת הוא נע מחום לקור
וחוזר חלילה, אך הבלונים
עפים בכל מזג אוויר
והילדים שמחים ובוכים גם כן.

בכל מזג אוויר.

כל שנותר לי הוא לאחוז
בבלון ולשחררו, לאחוז ולשחרר בלון אחר.