אודי 

(29-6-2017, 8:45)

יושבים שניים בבוקר חם
שמואל, אברהם, ואנוכי אורחם.
בקצרה שמם הוא אברם, שמוליק,
ושמי בפיהם הינו מסטוליק.
גילם שבעים, תשעים,
גילי שלושים, גיל שעשועים.
״הַשָמעת? אודי משתחרר ביום ראשון!״
מכריז אברם חד הלשון,
״האם אכפת לך מתי הוא משתחרר?״
שואל אותי בקול די מעורר.
״אה-אה, לא״, משיב אני.
״טוב, הרי זהו כלל לא ענייני״
משיב לי אברם ומוסיף לצחוק,
אודות מקרה כל כך רחוק,
של ראש ממשל בבית של כלא.
תוהים כולם כאן, מה הפלא?
חצי כך אומרים,
״יש להשאירו בפנים בחסות שומרים!״,
בעוד החצי האחר קובל,
״שילם הוא את חובו והוא סובל!״
ברקע ממשיך לו קול לבקוע,
מן המקלט של רדיו כך לתקוע,
לתקוע בקול דבר שנאמר,
לתקוע במקום אדם שלא נשמר,
המתעסק בהא-ודא,
בבדיה כמו בעובדה,
ועולמו סובב סחור סחור,
עת הוא נשאב לחור שחור,
של עולמות מחוצה לו,
כך מאבד הוא את צילו.
5 דקות עברו בלבד,
כתב הרדיו שעבד
על הסיפור במלוא הדר,
חוזר לאוּד הממודר.
בוחש הוא בקלחת,
הכתב, אחר מקלחת,
מקלחת של מילים כה נבובות,
במסווה של חשובות.
עובר לרעיון בר דעת,
עם שר משפטים שגם רוצה לגעת,
באודי, בהיבטו המשפטי,
ומוסיף באופן שיטתי,
קורא – ״עורבא פרח״,
אח…. כמה אותו סיפור ארך.
נשמעים הם כה גבוהות,
עם מילים כה נגוהות,
אך נגועות הן בקשקוש,
שלא סופר מהודו ועד כוש.
״כושלאימאשל…!!!״
מפטיר עובר אורח מתבשל,
מתבשל בדיווחין של סרק,
את זעמו חיש קל פרק.
טרגדיה וקומדיה, שחור, לבן,
לא תמיד הכל מובן,
כי לא הכל צריך להיות,
גם אם סביבנו גן חיות.
לא עבר עוד רגע קל,
עונשו של אודי אך הוקל,
עלה פה לדבר הבּוז׳,
פייט בקול, ממש פיירוז׳.
איך הוא מכיר ואף די טוב,
את אודי ששילם החוב.
למי החוב הוחזר?
למי כל זה עזר?
מי פה תרם?
מי פה קרם,
עור וגידים מעל העצמות,
בינות תלי מעצמות?
אתה הוא פה? או הסיפור?
ממתין אתה ליום כיפור?
שְלְךָ יסלחו עת אתה סולח,
בעוד ראשך וודאי קולח,
בדיון על האחר,
בקולות של הנוחר,
שנדמה ואת שנתך מטריד,
וסותם לך ת׳וריד.
אז מה ניתן פה לעשות?
לחרבן ולכסות?
כך לימדוני, עת הייתי ילד,
מכרו סיפור פלדת אלחלד,
שהחלידה כמו גדולה,
כשגיליתי שעולה,
תמיד יורדת,
וזו שמתמרדת,
מתמסרת בקלות,
גם אם דורשת בעלות,
בעוד זה שבוכה,
ובדמעות כך הוא שוחה,
צוחק אחרי זמנים ספורים.
מבין אני שהם תפורים,
בתפר בל פרימה,
הרי תחושה שמרימה,
עת לרדת בא זמנה,
עושה עבודתה נאמנה.
מקבלת היא שכר?
אילו הייתה בגוף נכר!
אך בגופך? זה שוד ושבר!
אסון עוטפך מכל עבר.
אך גם אסון, ששון הינו,
אלמלא לא סר חינו,
בעיניך, עת מזדמן אותו חצוף,
וכך תוכל בסוף לצוף,
אם תקבלו, כך, סתם,
ושתשאר כְּתָם,
שלשאול אינו יודע,
וכרשע שלפעמים גודע,
וכחכם מקיש השאלות,
כולם בך עם אפס משאלות.
אז אודי,  יש מצב?
ויש שלום, אדון קצב?
ואתה חי, מר ישראל?
אוחז אתה כך בסיפור גואל?
כך החל סיפור היום,
ההיה לי כחלום?
ללא שימת הלב,
עברו השניים לשלב,
את סוריה בסיפור הזה,
אך כאן יתם המחזה.