מִשְחק קלפים

23-8-2017 23:45

ארבע צרפתיות וצרפתי אחד
יושבים בשדה לא כל כך מיוחד
מדברים שפה טיפה מוכרת,
בארצי שלי התחושה מנוכרת.
מִשְחֲק קלפים, משחק דומם
שדה בנוי, שדה שומם,
בר סגור, מחליף משמרת,
״אין קפה״, אחת היא אומרת.
יש לנקות, יש לסדר,
חזון קרוב, יהיה קודר.
לאחר שהענן יחלוף
כל אחד מיד ישלוף
אס, מלך, אולי אף ג׳וקר
כי החיים דמויי הפוקר.
הימורים, הפתעות, סוף ידוע,
אחד פלוני שואל ״מדוע?״
כולם עונים לו, זאת ברור
אל מול פניו ניצב תמרור.
אך מְכָוְון לכל כיוון
והמצב מביא ניוון.
לא ידע איאך לפנות
וכיצד חייו לבנות,
וכולם אמרו ״חייב!״
טרם יגיע הרעב.
אך הרעב לחופש,
לא הוציאו לנופש,
כי נקלע הוא למסע
אשר החביא מעמסה.
יש להיפטר מן המשקל
ולא תמיד הרי זה קל
וחומר, לעבור כך לדבר הבא
יש להמתין בלי סיבה.
עת מן מזרח עולה השמש
ממערב שקעה היא אמש
והותירה חור גדול
עת החליטה היא לחדול
מלשחק משחק אדם
הצטרף ירח ונרדם.
כך שני המאורות
הותירו אחריהם בורות
וחושך תהומי שרר
עת הכדור עמם נגרר
ואף על פי ובכל זאת
המשיכו חמישה לחזות
במתרחש ולשחק קלפים
לצפות כיצד חיים חולפים.