אפשרי 

(8-6-2017 08:45)

פנקס רושם, יומן מוכיח
מראה נדיר, מפגש שכיח
שוֹב, הלוך, הלוך ושוב
כי לא תמיד מוכרח לחשוב
על מה יהיה ומי חבר
ומי בכלל עובר
דרך מסך חלקיק בלתי נראה
ביום שכלל אינו מַלְאֵה.
לזמן, הקצב משלו
וכך נהיה זה בגללו
מהר, איטי, ארוך, קצר
מתווה הוא לנו מה נוצר
אך בל ניפול לאשלייה אופפת
כי זמן נוצר גם בתבנית רופפת
מקבל הוא יחס ממילות תיאור
מאיר לנו אחד שיעור
כמו אותו סיפור על תרנגולת ועל ביצה
ועל עת היקיצה.
הנני כאן ושם אינני
ואף עם זאת נמצא עודני
פה, ושם וכאן כמו כן
הכיצד זה ייתכן?