כנראה הרגל אנושי

16-6-18 12:41

נטיה לחבר בין רגע לרגע על מנת ליצור המשכיות ולחבר סיפור אשר מספק את יצרו של המיינד, של אותו מכניזם בלתי נראה אשר נמצא בתוכי.
הוא בא על סיפוקו כאשר התבנית מתיישרת להגיון שלו. אין זו כלל המציאות ועל אף שיכול ומסוגל לראות זאת מסרב.
זהו כנראה תפקידו – לחבר בין רגעים לשרשרת סיפורים.
רק שהוא עושה זאת בצורה מחפירה עבורי, באופן בלתי תומך בעליל.
זהו כנראה תפקידו – לעת עתה.
יש המדברים על להתגבר על יֶצֶר הרע וכלל לא נדמה שמבינים לעומק את אותו יצר הרע.
זוהי אינה תבנית מינית או תשוקתית, זוהי שליטתו של הקול הפנימי המילולי על חיי, על חיינו, על החיים.
בוקר אחר בוקר שיש עייפות מסויימת באופן בו אני מתעורר, ובכל זאת אני חי ונושם, אוכל וישן, מדבר והולך, שותק והולך, החיים כסידרם.
אין זה "מוצא חן" בעיני המיינד, אותה יישות דמיונית בתוך ראשי. כולנו סכיזופרנים, כך אני מאמין.
כמו המרחק, או ההבדל, בין רוצח הלוקח מחשבתו לכדי מעשה, ואולי כלל לא חשב ופשוט ביצע. מסופקני. בכל זאת, אין זו הנקודה.
יש אנשים המוגדרים על ידי הפסיכולוגיה, הפסיכיאטריה, כסכיזופרנים. הדבר המבדיל אותם מן השאר, ממני, זה שהם מחצינים החוצה את מחשבותיהם בצורה שאינה קוהרנטית ותואמת לתבנית חברתית מסוימת, לתבנית לוגית "נורמלית".
נדמה שהם לא "בוחרים" זאת, גם במקום בו נראה שיש לנו בחירה, שאנחנו מזדהים עם ה"אני" הבוחר הזה, שם אותם סכיזופרנים "כושלים" (במרכאות כפולות ומכופלות).
גם אני סכיזופרן רק שהביטוי המילולי שלי כלפי חוץ נדמה (דגש על מילה זו שחזרה כאן כמה פעמים) קוגניטיבי, ברור, קוהרנטי.
אשליה של אנשים במסגרת.
רק העובדה שנכנעתי לפיצול הזה, לדיכוטומיה הברורה כל כך, רק זה הביא לי שחרור מאחיזה ב"אני" הזה. רק קבלת היותי סכיזופרן, מפוצל אישיות, שחררה אותי.
בשיחה עם פסיכיאטר רבים הסיכויים שלא אוכתר כסכיזופרן.
זה לא שאני חותר לשם, זו אינה הנקודה. הנקודה היא להראות לך את המחלה האמיתית בה אתה שורה, המצב הכה "הפוך" בו אתה נמצא.
העובדה שאינך רואה ומקבל שאתה סכיזופרן היא בדיוק העובדה שאתה חי באשליה בלי לראות זאת.
ברובד מסוים זוהי הגדרה יותר מדויקת למחלת נפש – לא לראות את המציאות כמות שהיא.
אין מה לעשות, ככל הנראה, ומאחר ורוב בני האדם לוקים במחלת נפש זו, אלו שרואים את המציאות בבהירות רבה הרבה יותר (אם בכלל יש כזה מימד השוואתי) נתפסים כ"משוגעים", "חולי נפש".
זוהי החברה ה"נפלאה", ההישגים המוצלחים שבני האדם הגיעו כפרטים, כחברה, עד היום הזה.
ומדי תקופה מגיע הילד הזועק (או לוחש) "המלך הוא עירום", ולרוב מותקף באבנים, נסקל, מושתק, ושב להתבונן במציאות שלו עם עצמו. חלקם כושלים ונותרים מתוסכלים שהאנשים בחוץ לא מסוגלים לראות שהמלך הוא עירום, שהם עירומים בבורותם, בראייתם, בתפיסתם.
את ההמון לא ניתן כך לשכנע.
הוא עסוק במונדיאל 2018 ובלהסתדר בשוק העבודה או בראש הממשלה הבאה, או תכנית הבישול שבדיוק החלה.
כל זאת לא נאמר עם שבב של תסכול או מרירות אלא כמות שזה.
כמו דיו המרוחה על הדף. יקרא מי שיקרא, יפנים מי שיפנים, ישכח מי שישכח.
גם אני (או משהו ממני) שוכח לפעמים שכל זה אשליה. ימים של התעוררות בבוקר בעייפות כלשהי, סברה על שער 3, ערוץ המוטציה שעתיד להתחלף עוד כשבועיים, ואין זה משנה. חם ולמיינד קשה עם זה ויוצא בטרוניה. הוא לא סיים את הטירונות ורק עסוק בטרוניות. הגיעה עת בה פסקתי מלהוציא את טרוניותיו כלפי חוץ. חם אז חם. עייף אז עייף. קר אז קר. משעמם אז משעמם. הרי לא כל הזמן חם ולא כל הזמן קר ולא כל הזמן עייף או מעייף ולא כל הזמן משעמם.
ואלו רק קצת דוגמאות.
המנגנון של המיינד הוא לחבר פיסה או פיסות של "עננים שחורים" (לראייתו בלבד) ולצבוע את כל השמיים בשחור, בעוד כחול, לבן וגם צהוב עדיין מצויים בשמיים. זה טבעו וגם אין להאשימו. זהו "יצר הרע", היצור מן המעמקים שלנו שעליו יש (אפשרות) להתגבר.
שמיים שחורים = שמיים שחורים.
קיץ ישראלי = חום (בואך סוף יוני עוד לא תחילת יולי, אוגוסט... לא נותר דבר לעשות).
אך התלונות (האנושיות, אין מה לומר) שלך, של סובביך, פשוט ממשיכים להנציח את תחושת הדחיה של המיינד את הבלתי נעים. הפטרת משפט תמים לאוויר כמו "איזה חום!" מגובה בגלגול עיניים ובהוצאת אנחת מסכנים, רק מנציחה את התופעה, זו המציאות.
שמתי לב שכשהפסקתי לשחק במשחק הזה, נוצרה הפרדה ברורה בתוכי. בין תוכי לבין חוצי. בין הפנים לבין החוץ. גם החוץ וגם הפנים משתנים וממשיכים להשתנות כמו העונות, כמו הימים, כמו הרגעים, כמו התחושות, ויותר המיינד לא אוחז בי באחיזת התסכול. יותר אין הוא שורד.
המילה התבוננות גם נשחקה בעשורים האחרונים, או אולי פשוט התקדמה ונכנסה יותר לתודעה שלנו, בני האדם.
זהו המקום בו המיינד הופך לכלי שימושי, אחד מן הכלים עמם המיינד משחק.
זוהי חוויה יוצאת מן הכלל (פשוטו כמשמעו, יוצאת מן הכלל) לא להפריח לאוויר את כל הגזים שכל הזמן מצטברים לי בראש, ואם כן הפרחתי, לפחות לדף. לצחוק על זה בקריאה לאחור, ללמוד מזה.
ההפרחות, השחרורים האקוסטיים, המילוליים, רק משאירים את המיינד ושורשיו נעוצים בעולמות השליטה בחיינו.
המיינד, על פי רוב, לא מסוגל באמת להפריד בין רגע לרגע ולראות איך מה שהיה היה, ומה שיהיה עוד לא קיים, ומה שכאן זה כל מה שיש – משעמם, בנאלי, ככל שיהיה.
המילים כאן הן כנראה רק תזכורת למיינד להלך רוח זה, לאמת זו, למצב הקיים.
אני כמו הפסיכולוג שלו – הוא מדבר ואני מקשיב ואני לא גובה ממנו אגורה. איני יכול, ולרגעים הוא מגויס למטרה המשפחתית שלי ומשרת נאמנה את תפקידו בהיררכיה המשפחתית.
עד שמגיע תפקידו הוא כבן הסורר, המסרב להתבגר, ניחא להתבגר, הוא מורד ומנסה לשכנע את כולם ללכת בדרכו, לאבדון.
כמה שיכול להיות מעניין באבדון, רק כאשר הוא מגיע לאבדון, קולט כמה חם ובאמת בלתי נסבל שם ורק אז הוא מבין כמה מרה הייתה טעותו ושוב מנסה להוליך הדרך החוצה במבוכי האבדון.
הוא עקשן כמו השטן, וכנראה זה תפקידו. זה לא שהוא נהפך למלאך ברגע שהוא מתבונן, הוא פשוט לובש חליפה אחרת לגמרי ולא מנסה להידמות לבן אנוש, לגוף.
הסיכוי כעת להבריא ולצאת מן הגהנום קל עשרות מונים, פשוט קיים. נותר לראות הגהנום ברגע אחד וגן העדן בשני ואינני שם ואינני כאן ויחד עם זאת בשניהם בו זמנית.
משוגע, נורמלי, אין זה משנה משחק המילים, אין משנים הכינויים, השמות. אלו הם רק משחקי שליטה בעולמו של מיינד.
אני, יהיה מה שיהיה, כבר מזמן (או לא מזמן) בעולם אחר ועדיין פה. נוכח. בלי כל צורך להוכיח נוכחות ובוודאי שלא במילים.
אם כן, למה כל הכתיבה הזו?

איני יודע. כנראה הרגל אנושי. 