מציאות מ-'ת' ועד 'א'

השדה היה ריק יום אחד
ואז הגיעו הכבשים.
הן היו מלוות בגדים שחורים
באחו הפסטורלי.

הן השמיעו פעיות וליחחו
עשב בכר המגודר.
במהלך היום היו אוכלות
ולפיכך לא פצו פיהן.

בלילות השמיעו קולן
ואפשר היה להאמין
כי בוכות הן
על מר גורלן.

אך זוהי דרכן של כבשים,
ללחח עשב ולפעות באחו
בזמנים ובמועדים שונים
עד שיתרוקן השדה.

הכר יתרוקן או מעשב
או מהכבשים על פי
שיחליט הזמן או הקֶצֶב
או אף הקָצָב (אם
עדיין עובד למחייתו).

החתול השחור סיים
את ארוחת הבוקר
שלו ויילל לכדי
צאת החוצה לגן.

הוא קיבל את מבוקשו
והצלוחית חציה ריקה
חציה מלאה ומבחוץ
נותר הוא להביט בי.

כולנו מנהלים מערכות יחסים
כאלו או אחרות
בזמן ערות או שינה
בזמן מציאות או חלום.


החתול עודנו מביט בי
והכבשים עדיין באחו
ואיני בטוח כי כעת
חלום או מציאות.

אני יכול להישבע
כי מציאות מראה לי
את הכבשים מתגרדות על עמוד
או את החתול השחור הממשיך לצפות בי.

אך כל שבועה שאשא
לשווא תהיה כל עוד
לא נבסס מערכות אמונים
אחד בשניה כלי מערכות יחסינו.

יש אמונים לדגל
יש אמונים לצבא
יש אמונים לאישה
יש אמונים לָבָּנִים

אנו מנסים לכתר אדם
סביב גדר אמונות ושבועות
בחגים ובמועדים כאלו או אחרים
בשמחות ובעצב, ביחד ובלחוד.

אני יכול להישבע
כי דובר אני אמת
ולחתום על המסמך
עם הדיו שהגשתם לי.

ייתכן ותאמתו אותי
עם אותו דיו ועם אותו דף
ועם אותן צורות אשר בהן
מאמינים אתם ונשבעים להן.

שבועת אמונים לצורה
אינה בהכרח צרה צרורה
מאחר והשבועה עצמה
מקורה בצורה, כמו האמונה.

אתם לימדתם אותי את כל
הצורות הללו וכיצד להכניס
מלבן לחור המלבן, עיגול לחור העיגול
משולש לחור המשולש ולא להשאיר אבן לא הפוכה.
לימדתם אותי לרעות כבשים באחו
ולימדתם אותי להאכיל את החתול
פעמיים ביום וכיצד להרתיח
מים עבור כוס התה בבוקר.

ניסיתם ללמדני על רעות
וניסיתם ללמדני על אחווה
וניסיתם ללמדני על שלום
וניסיתם ללמדני על חמלה

אך לא השכלתם
אף אם לא כשלתם
בללמדני כיצד לראות.

כיצד לראות את המציאות כפי שאני רואה ותו לא.
זאת יכול אני להישבע לכם ואין צורך באמונים.
גם אתם רואים את המציאות כפי שאתם רואים. ותו לא.
ת (ול) א. (סדר הפוך).