הקיץ הגיע

אחד המרכיבים החשובים זה הזמן
אחד התיבולים העומדים לרשותו הם אנשים.
גם בימי קיץ שחלק מן האנשים מתבשלים בחומו,
גם אז הזמן מפגיש אנשים ומרחיק אנשים,
ומפלס את דרכנו בעולם.

אחד האתגרים העומדים אל מול מבחן הזמן
הוא הבדידות ושגרירותיה העושות שירותן
בראשו של אדם וגוררות שאריות רכב
אל המוסך הקרוב על מנת לתקן את החלקים
הישנים שהתפרקו עת הרכב עומד במבחני הזמן.

יש אנשים הסופרים ואומדים את הטמפרטורה
בחוץ ואת איכות האוכל על הצלחת ואת רמת
השיחה אשר הזמן יצר בין שני אנשים ויש מדד
של מפגשים ושלהעדרם ויש מדד של מועדים
שונים בין רִיק לבין התחלה במפגשי האנשים השונים.

גם אילו הכינו אותי לכל זאת וגם אם צלחתי
כבר קיץ אחד או כמה עשרות, גם אז נותר
להתמודד אל מול מבחני הזמן ופצעי הבגרות
ונותר לפרקים לספור את קולות האנשים
המצביעים בהמוניהם עבור אינטראקציה של אדם עם חברו.

הבחירות כבר נעשו והתכנית הורכבה
וכך גם הרשות המחוקקת והמבצעת,
הרשות השופטת והאוכפת, וכך גם כולם.
אני יכול לשמוע את כולם בראשי ונאלץ
לחוש את חום הקיץ מלבה את המחשבות.

גם הזמן הזה יחלוף וגם האנשים,
גם אני וגם המבחנים
גם המחשבות וגם התחושות
גם הבדידות וגם הביחד
ושוב ושוב ושוב יגיע הקיץ.