הבן, האב ורוח הספר

(13-6-17, 9:30)

יושבים שלושה בבוקר חם,
שמואל, אליהו, אברם ואנוכי אורחם.
בקצרה שמם אברם, אלי, שמוליק,
הכְּנו לי שם והוא מסטוליק.
גילם תשעים, שמונים, שבעים
גילי שלושים, מפגש נעים.
הם כך את זמני בסיפורים
מעבירים ללא שום כיפורים.
בני אנוש, ותופעות של טבע
עת עובר לו ילד כבן שבע
מביט בספר, פרוש לו לרווחה
פונה אז אל אביו, בקול מלא שמחה
״זהו הספר, אין הוא כה קסום?״
נדמה כי הנתיב לאב חסום.
״פנה אל אימך, שם תמצא מוצא״
אך לרגע מאוכזב הבן וכבר לדרכו יצא.
את פניו קיבלה אמו במלוא רינה
כי אהבה של אם היא מקרינה.
תהתה לפשר דכדוך רוח המצב
והוא שטח מולה סיפור שֶפֹּה ניצב,
״ראיתי ספר, עשרה זוזים מחיר
ביקשתיו, עת אבא נשף מן הנחיר,
אמר כעת אין זאת אפשר,
פנה אל אמך וצא מאושר.״
קנתה האם סיפור ילדה
מבטנה הרי, נפשו נולדה.
נזפה קלות באב הסורר,
למחרת חיש קל, כשאך התעורר
שב האב לחנות הספר והקיש
״האם ניתן לקנות כאן חיש,
ספר קסום שבני רצה או אך אתמול?
אחרת יידרש פה אקמול,
כי דואב ראשי, רב ממכאוב
אנא פתור זאת ופטור אותי בטוב!״
השיב פניו ריקם אותו מוכר,
״הספר כבר נמכר״, האב אֵחֵר.
אז יש סיפור ויש משל,
תוכל לומר מה שמת לב? מי כאן חוּשל?