עולם כמנהגו

26-7-2017 8:30

שיר נכתב בינות עצים
מרחב עירוני, ענפים וקוצים
כלבים סגורים רצים חופשי
זאת רק מגבלה וזה לא אישי.
מגלשה מורידה ילדה במורד
אחריה ילד וכך הוא ירד.
על בטנו הוא שכב
רגליים מעלה חשב
יהיה זריז כך לרדת
בעוד אמו למטה עומדת,
מעניקה  לו חופש, תומכת קלות
בתוך הגן, בשלושים מעלות.
אולי קצת פחות
כי ניצבות פה סככות
של עצים רמי קומה
במדינה עקומה
אך אם נחיה גם אנו עקום
השינוי כבר יקום
הכל יתאזן
אף אם יעוף איזה גרזן
שיכרות עץ או ראש
אורן או ברוש
אז לרגע יהיה יותר חם
בתוך אותו המתחם
וברגע אחר יצמח עץ מחדש
במקום סוג של בניין מקודש
ושוב לעץ יסגדו אנשים
כי לעד יהיו פרטים חוששים.
ופעם עץ קדוש
ופעם בניין כה נדוש
על שם, ישו, מוחמד,משה,
ואם זאת רוב אדם מתקשה.
למצוא את דרכו בעולם
וחותר להיות כמו כולם,
עד שקם אחד ומפנים
שהכל קדוש מבפנים,
ובחוץ הכל אשליה,
וכל תינוק הרי משלייה
כך הגיח
ותחילה הכרח להשגיח,
לתמוך, לעזור,
ולעיתים טעות לצוות ולגזור
דינו של פעוט כה תמים
שמלאו לו אך כמה ימים
ואין כאן דרך אחת
יש קדוש, נאמן, יש מושחת.
המתנה תעזור לפחות
במקום למרוח משחות.
כך נגלה ייחודי
עת נחשף ייעודי
ונותר לי לִצְפות
הקומקום על האש כך לשפות
וללגום תה צמחים
עת סביב פה צורחים
ואני אך רגוע
לא נרגז על פיגוע
אך כועס לפעמים כשצריך
אך הכעס אינו מאריך
כי עולם כמנהגו הוא נוהג
ולי נותר פשוט ללהג.