האיש השחור

(3-11-2017 - 16:30)

שמש מאירה בי מאחור
יוצרת דמות של איש שחור
תפקידו להיות סביל
לא נועד פה להוביל
אך רוצה לעד להתקדם
ומסרב להירדם
אך עת שוקעת שמש
כמו בליל האמש
נעלם, נמוג אותו האיש
ואני מרגיש
כי קצת בודד אני
כי לא סר חיני
בעיני אותה הדמות
אשר יודעת כאשר אמות
תמות הוא ודאי גם כן
והאיש בי הוא משתכן
ומנהל עם שמש יחסים
לעולם לא אבין מה הם עושים
וכאשר בגבי מַכָּה
יוצא הוא בתשוקה
ונצמד אליי חזק
במהירות, בחיש בזק
משחק עימי מחבוא
וקורץ לי ״ילד, בוא!
הסתובב וראיני מאחור.
מכיר ת׳דמות של איש שחור?״
וכשאני לאחור מביט
רואה כי הוא זנב הנביט
באחוריי, צמוד ממש
ממקומו, אין הוא פה מש.
היו ימים שאחריו הלכתי
היו ימים שאת עצמי שכחתי
בפנים, בפנים, עמוק בפנים
מבין אני כי כבר שנים
נתתי לאותה דמות חיצונית
להוביל חיי בדרך קיצונית
הוא לעולם לא ירגיש את החום
שהשמש עד היום
גורמת בתוכֵי הגוף
בתוך אותו מבנה עטוף
תמיד מביא אני לכם ת׳דמות
דמות שחורה, דמות של תמימות
אך בתוכי יש רבדים
שכל העת הינם עובדים
ויוצרים עולם שלם
שאיש שחור ודאי חולם
להכיר פה יום אחד
להרגיש עולם כה מיוחד
אך לכל אחד תפקיד
ובידיו אני מפקיד
להיות פה צל
ואין הוא מתעצל
כל עימת ששמש מגיחה
ניצב הוא נכוחה
ומציד ממני צד
ברוב דרכיי הוא גם צעד
לא מתלונן על הייעוד
ולא עוצר באף עמוד
זורם עם החיים תמיד
אופיו חזק, הינו עמיד
יש לי רבות ממנו כאן ללמוד
כיצד לשתוק ובמקומי כך לעמוד
מלמד אותי על מגבלה
מראה לי מהי קבלה
בסך הכל דמות איש שחור
מציג כי אין פה מה לבחור