הצורך הפשוט

(13-9-2016, 3:30 - 6:15)

התעוררתי באמצע הלילה, 3:30.
קרסתי אל המיטה ב 21:45. כוס הקפה ששתיתי כחצי שעה קודם לכן, לא ״הצליחה״ להשאירני ער, ואף לא תיכננתי להשאר ער או להירדם.
הופתעתי מכך שנרדמתי למרות הקפאין בגופי. כנראה שהיה יום ארוך ומלא חוויות.
קמתי וניגשתי לסלון ואל מולי ראיתי את מציאות ואת חלום עדיין יושבים ליד השולחן, עוד מן הערב הקודם, אך נדמה היה כי ישנים הם.
אישון לילה, אין רחש בבית, ואני מתבונן בהם. הזדמנות נדירה.
מחשבה חלפה בראשי האם בזמן השינה הם מחליפים תפקידים וחלום חי מציאות, בעוד מציאות חולמת חלום. אין לדעת.
עמדתי באמצע החדר, כוסות התה היו עוד מונחות על השולחן. כחולה, אדומה, לבנה. אפשר עדיין היה להריח את הזוטא בחלל החדר, על אף שהתה מזמן התקרר.
דממה. מציאות וחלום ישובים יחדיו בסלון ביתי, ישנים, ואני.
האם לכך ייחלתי? שחלום ומציאות יבואו יחדיו?
אותו הרגע אשר שעות ספורות קודם לכן נראה כה מיוחד וקסום, נדמה היה כיומיומי כעת.
אפשר היה לשמוע את זמזום המנורה התלויה מן התקרה.
האם רק באישון לילה, בדממה שכזו, חושך בחוץ, יכולים מציאות וחלום להיות אחת במחציתו של האחר?
לפתע הרגשתי כי רגע זה אינו כה מיוחד. לא חשתי דכדוך או עצבות, אלא מעין פשטות. הקלות הנסבלת של הקיום, כך תהיתי לעצמי, בחושבי על ספרו של מילן קונדרה, ״הקלות הבלתי נסבלת של הקיום״, שקראתי בזמן הטיול הראשון בהודו.
מהו אותו מצב בו אני שרוי? חלום? מציאות? אשליה?
לעיתים באמצע הלילה, כמו מחשבות מרחפות, כך עולות בי תהיות.
אני הוא הקיום, כך תמיד האמנתי. אך ורק אני. 
מציאות וחלום מכונסים, ישנים, סביב שולחן האוכל, אמצע הלילה, שחקנים בהצגה. הצגת חיי.
הבטתי בהם נכוחה, האסימון נפל.
״איסתרא בלאגינא קיש קיש קריא״, היה נוהג אבי לומר. המטבע, האסימון, צלל עמוק בכד החרס שבתוכי ובנוחתו אי שם במעמקים השמיע קול הד אשר נשמע למרחקים, אך מבפנים. זר לא יבין זאת, חשבתי לעצמי. אך ייתכן ודווקא הזר הוא זה שיבין.
שלישיית הקיום, ריקוד החיים - מציאות, חלום ואני.
יכולתי באותו הרגע לשבת ליד חלום וברגע אחר ליד מציאות. או פשוט ביניהם. הבדלים שוליים אפשר היה לזהות רק בהופעתם החיצונית.
בעת שישנו מסופקני אם איש היה מבדיל ביניהם. 
ניגשתי לשפות סיר מים על האש ונזכרתי שוב באבי שהיה אומר לי - 
״לעולם אל תנמיך שפתך. לא עבור איש.״
זכרונות צפו בי על ספרי ש״י עגנון שהייתי קורא בהיותי בן 20 ומתענג על אופן כתיבתו ושפתו, על המילים החדשות לי.
הייתי מתייעץ עם סבי, המורה דוד (לימים, כך שמעתי, היה מוּכָּר שמו בחיפה), על המילים והביטויים אשר לא הכרתי. חייתי חלום ומציאות כך יחדיו.
אֵימָתַי נפרדו חלום ומציאות ונהפכו לישויות שונות?
בעוד אני נהנה מהאווירה הרגועה בביתי, מן המחשבות השונות שחלפו בראשי, מהתבוננות במציאות ובחלום כגוף אחד אל מולי, המים הספיקו לרתוח וניגשתי להכין כוס תה.
שמתי עשב לימון בתוך הכוס ומזגתי את המים המהבילים לתוכה.
״פררררררר.....״, צליל המים הנמזגים עדיין גורם לי סיפוק. צליל של עושר, של שלווה.
התיישבתי עם כוס התה על הספה.
כל מעשיי כלל לא הקיצו את מציאות ואת חלום משנתם. שנת ישרים בישיבה, אל מול השולחן.
האם אוכל לִצְפות במחזה שכזה רק באמצע הלילה? אין זה משנה. לגמתי מן התה נטול הסוכר.

בזמן הצבא, בעודי משרת כג׳ובניק ורוב חברי ילדותי כקרביים, היינו מתכנסים בחדרו של אחד, ומישהו היה מכין תה לכולם. 
מישהו היה מביא לי את כוס התה ושואל, ״סוכר?״. לפני שהייתי מספיק לענות, הם כמו במקהלה, שעשתה חזרות רבות, היו עונים ״אין צורך! הוא ג׳ובניק. החיים שלו כבר דבש.״
כך חזר על עצמו המנהג, כמעט בכל עת בה היינו נפגשים. התה, הסוכר וחיי הדבש.
הייתי שומע פעמים רבות איך הם מדברים על התעסקותם עם שמן מכונות, שימון רובים.
מציאות, חלום ואני. בכל גיל ובכל שלב.
הייתי צוחק מדבריהם וממשיך לשתות את התה שלי, נטול סוכר. כנראה חיי היו דבש, מתוקים.
היום אני כנראה מאמין, שככל הנראה, המריח את חייו כמו שמן מכונות, רבים הסיכויים כי יראה חלות דבש פרוסות בערימות על דשא שכנו, בעוד שגדר, גבוהה ורחבה מ״גדר ההפרדה״, מונעת מִחָלות אלו להיות פרוסות בחצרו.
ואני? השכנים והאנשים שפגשתי בחיי, בדרך כלל היו מזמינים אותי לטעום מחלות הדבש שלהם.
אף פעם לא ידעתי כיצד הפכו חיי ״דבש״, או מה עשיתי כה מיוחד שזכיתי לכך. כאשר התוודעתי לראשונה למושג ״קארמה״, נטיתי לייחס לו רבות מן הדבש בחיי.
היום, בחיי, שאיני יודע.
לגבי שמן המכונות, גם איני מבין רבות. זכרוני מספר לי שכאשר עבדתי כנער בגינון או בגידולי השדה, אהבתי את ההתעסקות ואת הריח של שמן המכונות. כנראה שזו הייתה השפעתו של הדבש על חיי. 
בשפתו של בלו הדב, מתוך ספר הג׳ונגל, שלימד אותי את חוקי הג׳ונגל, חוקי הטבע - ״חפש תמיד רק את הטוב.״
היום, בעודי נער מתבגר כבן שלושים, אני מגלה בינתיים שהטוב מחפש אותי.
אני ממתין והטוב מגיע. כמות שהוא.
אני ממתין והרע מגיע, כמות שהוא.
כנראה שחיי אכן דבש.

בעודני עסוק במחשבות על חיי, על הדבש, ומזמזם בראשי את השיר ״חפש תמיד רק את הטוב״, הסתקרנתי לגרסתו המקורית באנגלית.
תוך כדי חיפוש זריז באינטרנט נתקלתי בשורה שאיני מוצא בגרסא העברית. באנגלית זה כתוב כך - 
"The bare necessities of life will come to you
They'll come to you!"
נורה נדלקה בראשי או כמו בשירם של שב״ק ס - 
״יוריקה! מצאתי! קראתם לי אז באתי
זורק שטויות במהירות של נשק אוטומטי...״
יחי ההבדל, כמו שנאמר.
אני כבר קרוב לחודש מבקר בארץ, אחרי 3 שנות מגורים באמסטרדם, ותוהה על אופי (עם דגש על אופי) האנשים כאן, ועל ה״יציאה״ קדימה לקראת החיים. 
״תזיז את התחת כמו שאומרים. אל תמתין לחיים שיבואו אליך.״
ההבדל בין שמן מכונות לדבש ככל הנראה נעוץ בלהמתין לצורכי החיים הפשוטים, צרכי הדב, שיבואו אליי.
בעודי יושב על הספה ולוגם שוב מן התה, קלטתי שייתכן מציאות וחלום יושבים וישנים על כסא בסלון ביתי, מכיוון שהמתנתי להם להגיע ואפשרתי להם להיכנס. לעצמי להיות. נשארתי אני, רק עם פחות קליפה. חשוף יותר.
כיצד מעבר משפה אחת לאחרת יכול להיות מבלבל, קשה ומאתגר, חשבתי לתומי.
האם מדבר אני מן השפה לחוץ? שוב, איני יודע. האמת, אף פעם גם לא ניסיתי באמת לשכנע או להשתכנע.
תמיד אהבתי את מילותיו של אריאל זילבר - 
״מילים מילים ואת משמעותן, יבוא לו גל לשטוף אותן״.

לגימה נוספת מן התה.
שקט פה בבית.
בחוץ? ריח של שמן מכונות? סיפור על חתול שנדרס בבוקר, ועל אף שסייעתי לו, הורדם (למוות) מאוחר יותר, ולא יכולתי להושיעו? חלות דבש? ריח האורנים? שעמום במפגשי הבוקר בסדנא? צלחת חומוס!
נשמע לכם הגיוני?
כנראה שהסיפור נפרש לאורכו ולרוחבו בדרכו שלו ובמילותיו שלו.
כיביתי את האור. מציאות וחלום לא התעוררו לרגע קט מנוכחותי. 
מציאות, חלום ואני.
שבתי אל המיטה, שוכב, ער, בוהה בתקרה, מסופק ללא כל ספק.