מדד הדאו

אני מודד כל מיני דברים הזויים.
אני מודד כל מיני דברים יומיומיים.
כמה עולה עוגת תפוחים וכוס חלב בבתי קפה שונים.
כמה חם החלב ממקום למקום.
כמה טעימה עוגת התפוחים בבוקר זה ובבוקר אחר.

כמה עולה – נוכל להסכים.
האם יקר או זול? לא בהכרח נוכל להסכים, אך ייתכן.
כמה חם – נוכל למדוד הטמפרטורה ולהסכים על מד החום.
האם החם שלי הוא החם שלך? לא בהכרח נוכל להסכים, אך ייתכן.
האם מתוקה העוגה? נוכל אולי להסכים כי יש בה תפוחים.
האם טעימים התפוחים? אולי עבורי ועבורך אך לא בהכרח עבור אחר.

אני מודד את ה"מד" עצמו.
מודד ואומד אותו עם ה"מד" שלו עצמו.
למה? איני יודע. יש שיאמרו "ככה".
כך מודד ה"מד".

כל יום וכל רגע אני נאלץ למדוד, נכנע למדוד - 
ממש חי כמו חייט מודד בגדים ומידות.
ממש חי כמו מהנדס מודד זוויות ולחצים.
ממש חי כמו דוגמן מודד דוגמת הבגד.
ממש חי כמו כמוך ומודד אותך.
ממש חי כמו כמוני ומודד אותי.

לעיתים מד הלחץ רב ולא ברור כבר האומדן והמחוג חורג
מהרף המקסימלי וכבר לא ניתן למדוד - 
קראתי לכך ה"מיינד הסימפתטי".

בימים מופחתי לחץ, מד הלחץ מופעל על ידי "המיינד הפרא-סימפתטי".
גם המילה היא רק מדיד לתאר דבר.
גם הלשון מודדת את האוויר היוצא וכל מילה נשקלת ונמדדת.

המדד עולה ויורד, משתנה כל רגע  - מדד הדאו.
אולי אני ג'ונס הולך בדאו ומודד וכשנתתי שם למדד – אינו קיים.