שם השיר

 (8:20, 23-6-2017)

מי קטן? מי גדול?
מי מרובע ומי עגול?
מי גבוה? מי נמוך?
מי מפזר לו כאן חיוך?
מי אתה ומי אני?
משמאלי או מימני?
מי נוטה ומי ישר?
מי עצוב ומי מאושר?
מי האח ומי האב?
מי בכה וגם כאב?
מי צחק ואז הרצין?
מי הפנים ומי החצין?
מי נפרד ומי ביחד?
מי יודע מה זה פחד?
מי איבד חבר יקר?
מי יודע מה עיקר?
מי שומע חדשות?
מי מלא בחששות?
מה מוגש בטמבליזיה?
מי נלחם בעוד דיויזיה?
כמה חיילים צריכים למות?
כמה יש בתוך כמות?
מהי האיכות הזו?
מהי הילדות הזו?
מהי התמימות הזו?
מהי הבשלות הזו?
למה זמן?
כמה מזמן?
מה שלומך?
מהו יומך?
מה אתה מרגיש?
מה אתה מדגיש?
מי אותי כולא?
מי אותי תולה?
מי אותך שחרר?
מי בבכי מירר?
אני, אני, אני אני
אתה, אתה, אתה, אתה,
הם, הם, הם, הם,
אנחנו, נחנו, נחנו
כולם, כולם, כולם
כי מי הרי אינו מושלם?
מי אינו פגום?
מי בונה פיגום?
מי מגיע עד מגדל בבל?
מי כובש את כל תבל?
לא יודע, לא יודע, דע, דע
לא תמיד שומע, מע, מע
לא תמיד מקשיב, שיב, שיב
לא תמיד משיב, שיב שיב
שאלות של השראה
זהו פרי של הבראה
שמניעות כאן תהליך שלם
ועוזרות כך לחולם
להפוך ספק, בלבול
להשראה, לכלי קיבול
לי אין ״שאלות״, גם לא ״תשובות״
אין לי ״זכויות״, גם לא ״חובות״
נע במרחב, כל עוד נושם
לא מחפש מי כאן אשם
מילים של רבן יוחנן בן זכאי
״בזמן שעושין רצונו של מקום -
אין כל אומה ולשון שולטת בהם,
וזמן שאין עושין רצונו של מקום -
מוסרן ביד אומה שפלה,
ולא ביד אומה שפלה אלא ביד בהמתן
של אומה שפלה.״
כך נאמר - ״משימת רבן יוחנן בן זכאי -
בטל זיו החכמה.״
על ערש דווי שאלוהו תלמידיו - ״למה בוכה אתה?״
השיב להם - ״שתי דרכים לפניי אחת גן עדן, אחרת גהנום,
ואיני יודע באיזו אותי מוליכים״.
ואמר -
״בענווה לא נטלתי מחוכמת מלמדיי,
אלא מעין, מה שזבוב נוטל מהים״.
והוסיף -
״אם למדת תורה הרבה,
אל תחזיק טובה לעצמך,
כי לכך נוצרת.״
אזי, לא יודע? יודע כן?
שאלה לא מתקן,
כל אחד דרכו נבחרת,
כמו בת שלא בוחרת,
מי אימה ומי אביה,
מי משפחתה ומי יביאה
לתוך עולם שכמות כזה
יפה, שחצן, רחום, נבזה.
העולם עמוק עמוק עמוק
מתנהג ממש כמו שמוק
נסוג כשאין תשוקה
ופורץ החוצה בשקיקה
כשלפתע משהו מרגש
ובוערת בו האש.
אין זה רע ואין זה טוב,
זו דרכו של הרחוב.
כשקר אז קר, כשחם אז חם
והרי כשתש כוחם
הולכים לישון האנשים
ולרגע כך חשים
כיצד בבוקר, תחושה אחרת
פתאום משהו משחררת
לחופשי, וגם אם לא,
בכל העולם כולו,
עוד לא קם אותו יצור
שמכיר דרכי קיצור,
כי הרי קצר, ארוך,
זה תמיד תלוי בשרוך,
לפעמים צריך אתה אותו קצר
ולפעמים צריך מוצר,
שיהיה ארוך ארוך ארוך
שאיתו תוכל לכרוך.
אז מילים, לים, לים
בים מתבוללים
צבעים מכל גוני הקשת
צלילים מעידני הזמן
ריחות של סיפורים
טעמים של רוח
תחושות.