החפצים הנודדים

(13:34 18-1-18)

חפצים שהשארתי מאחור
ומתקשה כעת לבחור
אם לאספם או לעזבם לאנחות,
בלי משים הלב, לוקחות
המחשבות (מסתובבות בָּמְּחְשַכִים)
את האדם לכל מיני כיוון
תוהות עלות של דמי היוון,
לשלם או לא, לאן ללכת
וכך פתאום הופיעה לה שלכת.
החפצים נותרו אי שם
ולי ניסה רופא לתת מרשם
ולרפא החולי המדומיָן
במקום לשבת למרגלות המעין
ולצפות בבבואתי שלי
לראות כי כלל לא בגללי
מתחלפות להן עונות שנה
ומביאות עידן של המתנה.
״המתנה לְמָה?״ שָאֲלָה פלונית
לא חיכתה היא לתשובה, לקחה מונית.
אך פה טמון הקסם, פה הסוד
המתנה פיצחה את כל הקוד
וחשפה אמת כל כך פשוטה
שלדאוג בעולמנו לפרוטה
זו בעיה כה פעוטה
והעמיד אותה על טעותה
וכך פתרה הבעיה מיד
כי חפצים עוברים מיד ליד
וחפץ שנשאר לו בעבר
לא בהכרח יִמְצָא המעבר
כדי לשוב להתאחד עמי
לכן המשכתי ביומי.