הסוף וההתחלה

כבר היו סיפורים.
נותר להאזין במערכת היחסים הזו.
הוא כבר יודע שכך.

הוא למד לקרוא ולדבר
והוא למד לספר סיפורים
בקול רם אך מבפנים.

אף אחד לא שומע אותו
כמו שהוא לא שומע את 
סיפורי הפנים של אחרים.

הוא כותב על סיפורים
והזמן מעביר אותו על דעתו
ועל כורחו ועל ידו ניצב.

קראו לו בשמות שונים
וקראו לו לאסוף את ההזמנה
וקראו לו להתעורר.

תקופה של 3 חודשים
תקופה של 3 שנים
תקופה של רגע בודד.

באים אנשים לפתח דלתו
ומספרים סיפורים והוא
שסיפורים מוכרים לו, מאזין.

הכיצד יאזין לסיפורי המתדפקים
אם לא האזין לשלו טרם?
אין תוכנם מביאם אל הסף.

מילה החליפה מילה
והאותיות התערבלו בכדור
המונע מרגע הגיחה לעולם.

מישהו סיפר לו כי אל לו
לאב לשתף את בנו
בצרותיו שלו.

כולם היו או הינם
בניו וכיצד יבינו כי
צרותיו אינן קיימות?

כולם היו או הינם
בניו וכיצד יבינו כי
צרותיהם אינן קיימות?

כל עוד שפה קיימת
הצרות הן תוצר
שלהן רצות במרחב.

זה הכל ונדמה שהאותיות
הסתבכו במגוון רעיונות
לאורך הזמנים המתחלפים.

לכתוב בשלוש שורות
זוהי דרך חיים, לפעמים,
ואפשרות עבורו להחליף מילים עד הדיו.

כבר היו סיפורים.
נותר במערכת היחסים הזו
לראות איך הסוף וההתחלה

כל הזמן משתנים.