חומות

 (27-5-17 08:00)

רצים ומתנשפים, רצים ומתנשפים.
ראש גורר גופה, גופה גוררת צל.
חוצים הולך ושוב, הולך ושוב.
יחיד, זוג, טריו, קוורטט, קבוצה.
מילים, שיחות ומחשבות. הם מתנשפים.
פעולות גוף, בוקר, שמש חמימה.
סיפורים בתנועה, סרט נע.
דמויות בכל מיני גדלים,
נעים על פס מפעל ייצור.
בובות על חוט, בובות אלחוט.
קופסא רוטטת ביד רפה,
רפה מאחיזה בחיים, אוחזת בקופסא בכוח,
לבל תיפול קופסא רפה ויתנפצו כך חלומות.
אה, אה, אי, אח.
שואף, נושף ומתנשף בקצב לא סדיר.
זיעה נוטפת על הגוף המאומץ.
סל״ד גבוה, אין מקום למחשבות, המכונה רותחת.
נסיון בריחה רגעי מכלא אל-בריחה.
דמיון שווא, הזיות, אשליית החופש הרגעי.
ככל שהם בורחים, חומות הכלא אינן נעלמות.
אסיר פוסע ברחבת חצר בשעת הצהריים.
בערב ישוב כנוע אל תאו.
ימרר וילין על מר גורל.
יאכל ארוחתו, ילך לנום.
יחלום כי החומות נמוגו.
בבוקר יום המחרת יקיץ שוב משנתו,
יפגוש שוב בחומות הגן.
תיכון כך מחדש תכנית בריחה.
ברם, ראשית יגש לארוחת הבוקר.