צועדים אנו - פרק ב׳

את עיני צדה נמלה שמצאה חרק שאיני יודע את שמו, הפוך על גבו, כמו נח לו, ואחזה בו בצבתותיה. הוא היה גדול ממנה לפחות פי חמש. זה היה מחזה מרהיב. הוא התנגד לאחיזתה, אך היא לא הרפתה, והחלה לצעוד בצורה נחושה, עת התנגד החרק לאחיזתה שניות מספר וגילה כי המאבק מיותר. היא צעדה, אוחזת בו כבאובייקט ואינו מתייחסת כלל למאבקו, נעול בצבתותיה.
חשבתי על כוחם של יחסים, יחסי מרות, על נחישות. איך הייתי לעיתים גדול כחרק ועם זאת מספיקה נמלה עם צבתותיה כדי לגרור אותי לאורך רצפת החדר.
כמה אנושיים אנחנו, ויחד עם זאת כמה דומים לחרקים.
עוד קראתי לזה אהבה, הקרבה, יחסים.
כעת לימדוני הנמלה והחרק שיעור מאלף על יחסי גומלין. קל לצפות כעת מסביב ולראות הצבתות. על אף גודלי, לא יכולתי להתנגד. 
שמתי לב כי אהבה ושנאה גם צפו במחזה, אך בהשתאות קלה ביותר. שיערתי כי הכירו היטב יחסי גומלין אלו.
חייכתי בבוקר זה, ברגע זה.
חמשתנו בחדר - אהבה, שנאה, אני ושני חברינו החדשים במערכת יחסי הגומלין.
הנמלה נתקלה בספר שהיה מונח על הרצפה ושמטה את אחיזתה מן החרק ועברה לסקור בתזזיתיות את השטח כמו מחפשת כיצד לעקפהו עם בן זוגה. עלתה וירדה, ירדה ועלתה, הקיפה הספר מן הצדדים, ולפתע פשוט נעלמה מאחורי הספר.
ציפיתי כי תחזור לאסוף את בן זוגה, את השלל, או לכל הפחות תקרא לעזרה, אך היא נעלמה ובן זוגה נשאר הפוך על גבו סמוך לספר.
מן הצד השני הגיחה אחת מאחיותיה, סוחבת על גבה שלל שחור וכבר פי שלוש מגופה. מטלטלת מצד לצד בריקוד משעשע שכזה, אך מתקדמת בכיוון מאוד מסויים.
הרמתי עיני לעבר אהבה ושמתי לב כי השתעשעה מכל המתרחש בחדר. הבטתי לעבר שנאה וראיתי כי חיוך קל על פניה.
״סיימתן התה?״, שאלתי.
״כן״, ענו בהדהוד משותף.
״שנלך?״, שאלה אהבה את שנאה.
״כן״, ענתה לה ופנתה אליי ואמרה, ״תודה מקרב לב.״
חייכתי לעברה, וכעבור רגעים מספר יצאו שתיהן דרך דלת חדרי.