צועדים אנו 

פרק א׳

הן צעדו יד ביד לכיוון דלת ביתי.
המתנתי לבואן וכבר הרתחתי מים בקומקום החשמלי, כמות מדויקת המספיקה לשלוש ולכוס נוספת, למקרה שמישהו ירצה קצת יותר.
יכולתי לשמוע את צעדיהן מטופפים על אריחי הבטון בחצר ביתי, ונעמדתי לפתוח את הדלת.
נקישה קלה ומיד פתחתי הדלת ובירכתי לבואן.
הן תרו בעיניהן סביב, מביטות בחדרי הקט, בסדקים המבצבצים בקירות, בתמונות התלויות על הקיר.
״רוצות תה?״, שאלתי.
״כן, ברצון״, נשמע קולן פה אחד.
יצאתי מן החדר לקטוף עלי לימונית טריים מגינת השכנה.
חזרתי ושטפתי העלים ושמתי קצת בכל אחת מן הכוסות שניצבו על השיש.
בעודי מכין את התה, עמדו שתיהן ובמבט לכיווני כמו שאלו, ״היכן ניתן לשבת?״.
עיניהן תרו אחר כסאות וחדרי השיב פניהן ריקם. מזרן יחיד ושלוש כריות נחו להן ברישול על הרצפה.
״אין כאן כסא״, ציינו ב״חדות עין״ מבריקה.
״אהה״, עניתי והוספתי, ״אני אוהב להתחבר לקרקע״, בהלצה נושנה.
״הכריות בסדר? מעדיפות לעמוד?״, שאלתי ונתתי לאורחותיי להחליט על צעדיהן הבאים. 
הנחתי את כוסות התה על הרצפה והתיישבתי על הבלטות הקרירות.
לא כל אחד מרגיש מיד נוח בביתי. שמתי לב לזאת כבר בעבר. ידי קצרה מלהושיע, אך ארוכה דיה כדי להושיט לעברן כוס תה. הן אחזו בכוס התה והמשיכו להתבונן סביב.
בעודי לוגם מן התה הרותח, תקופת תה הלימונית, שתיקה שררה באוויר, אך שתיקה זו לא היתה שתיקת מבוכה. שתיקת אמדן, בחינת הממצאים.
על פי רוב נוטים אנו להפר מבוכה זו, אך כעת לא שררה מבוכה, ושתיקה מיוחדת זו הדהדה בעצמתה בחדרי הקט.
אהבה התישבה ראשונה, מניחה את כוס התה על הרצפה ושולחת ידה לעבר אחת הכריות. הססנית משהו, אך עושה סימנים ראשונים של קרבה.
אליי? עודני איני בטוח בכך.
שנאה נשארה לעמוד בחלל החדר, מביטה בתמונות התלויות על הקיר וסוקרת את ציורי אבי התלויים על הדלת. ״התה טעים. תודה.״, ציינה בחום קריר.
חייכתי לעברה בלי אומר מאום ולגמתי בשנית מן התה.
״אז פה אתה גר, אה?״, אמרה-שאלה.
״אהה״, השבתי, ״פה.״.
אהבה הרימה מבטה לעבר שנאה וחזרה לסרוק את החדר. תמונות פורטרט שונות, שחור-לבן, היו תלויות מעל מזרן ״מיטתי״.
״יש סיפור מאחורי התמונות?״, שאלה.
״אממ…לא יודע״, השבתי, ״את רואה סיפור?״.
״אממ…לא יודעת״, אמרה בחיוך קל, ״אני רואה דמויות, בודדות, לא מלשון בדידות, אלא מלשון בדידים, יחידים, יחידות, בדיד-בדיד.״.
״אממ…מעניין״, תהיתי, ״זהו סיפור על קונפליקט שהחל אי שם, לפני כארבע שנים, קונפליקט יחידים, קונפליקט יחיד. אולי בעצם הוא החל מרגע היוולדי, העליתי סברה. עוד אחת מיני תיאוריות העולות וצצות בראשי מדי פעם.
״האם עדיין ישנו הקונפליקט?״, שאלתני.
״אממ…איני יודע. ייתכן שלפרקים כן ולפרקים לא, ובכל מקרה אין זה הקונפליקט שהתרחש אי אז.״.
״איזה קונפליקט התרחש אי אז?״, הסתקרנה.
״איני יודע, וגם אם כן, הוא נמצא ונשאר אי שם ואז. אין הוא מטריד אותי כיום.״
״האמנם?״, התעקשה לוודא.
״אהה, כן״, עניתי בקלילות, בלי להיכנס לפרטים אשר נהגתי לספר לכל מאן דבעי בארבע השנים שחלפו.
שנאה נשארה לעמוד והחלה פוסעת בחד, בוחנת את התמונות ואת האנשים שבתמונות.
נדמה היה כי עמדה לומר משהו והתאפקה, או אולי דמיינתי זאת.
שתיקה השתררה בשנית לכמה דקות בעודנו שותים מן התה, סורקים את החדר ואחד את השני.
מסע גישושים - אהבה, שנאה ואני.
״אתה בודד כאן בחדר?״, שאלה לפתע שנאה.
״אה-אה, לא״, עניתי לה בבטחון גופני.
חשבתי על הציטוט של הרמן הסה בספרו ״נדודים״, אך החלטתי לפסוח על ציטוטו, ונתתי לתשובתי להדהד לה בחדר.
שעשעה אותי שאלתה של שנאה על בדידות עת שהיתי במחציתה ובמחיצת אהבה. תהיתי על כך שאנשים שואלים על בדידות דווקא כאשר הם נמצאים בחברת מישהו. ייתכן ובדידות אינה תלויה בכמות האנשים עמם אתה שוהה אלה בכמות או באיכות או בתחושה השרויה בתוכך.
כך או כך, חשתי ודאי כי כעת איני בודד. מה היה ברגעים שחלפו עד לרגע זה? זכרון חולף וסיפור על בדידות.
לקחתי את הגיטרה שניצבה מאחוריי והתחלתי לנגן.
שנאה התישבה על ״מיטתי״, מזרן היחיד אשר פרוס לו על הרצפה. נזהרת שלא לשפוך את התה.
מנגינות מאולתרות נישאו להן מן המיתרים, לעבר הקירות וחזרה לאזנינו.
לאחר כמה דקות של נגינה, שאלה אהבה, ״שלך?״.
״אממ…לא יודע״, עניתי.
״שלי?״ תהיתי בקול.
״כן״, אמרה, ״האם זו המנגינה שלך?״.
״אממ…איני יודע״, תשובתי חזרה על עצמה, ״זוהי מנגינה״.

פרק ב׳

את עיני צדה נמלה שמצאה חרק שאיני יודע את שמו, הפוך על גבו, כמו נח לו, ואחזה בו בצבתותיה. הוא היה גדול ממנה לפחות פי חמש. זה היה מחזה מרהיב. הוא התנגד לאחיזתה, אך היא לא הרפתה, והחלה לצעוד בצורה נחושה, עת התנגד החרק לאחיזתה שניות מספר וגילה כי המאבק מיותר. היא צעדה, אוחזת בו כבאובייקט ואינו מתייחסת כלל למאבקו, נעול בצבתותיה.
חשבתי על כוחם של יחסים, יחסי מרות, על נחישות. איך הייתי לעיתים גדול כחרק ועם זאת מספיקה נמלה עם צבתותיה כדי לגרור אותי לאורך רצפת החדר.
כמה אנושיים אנחנו, ויחד עם זאת כמה דומים לחרקים.
עוד קראתי לזה אהבה, הקרבה, יחסים.
כעת לימדוני הנמלה והחרק שיעור מאלף על יחסי גומלין. קל לצפות כעת מסביב ולראות הצבתות. על אף גודלי, לא יכולתי להתנגד. 
שמתי לב כי אהבה ושנאה גם צפו במחזה, אך בהשתאות קלה ביותר. שיערתי כי הכירו היטב יחסי גומלין אלו.
חייכתי בבוקר זה, ברגע זה.
חמשתנו בחדר - אהבה, שנאה, אני ושני חברינו החדשים במערכת יחסי הגומלין.
הנמלה נתקלה בספר שהיה מונח על הרצפה ושמטה את אחיזתה מן החרק ועברה לסקור בתזזיתיות את השטח כמו מחפשת כיצד לעקפהו עם בן זוגה. עלתה וירדה, ירדה ועלתה, הקיפה הספר מן הצדדים, ולפתע פשוט נעלמה מאחורי הספר.
ציפיתי כי תחזור לאסוף את בן זוגה, את השלל, או לכל הפחות תקרא לעזרה, אך היא נעלמה ובן זוגה נשאר הפוך על גבו סמוך לספר.
מן הצד השני הגיחה אחת מאחיותיה, סוחבת על גבה שלל שחור וכבר פי שלוש מגופה. מטלטלת מצד לצד בריקוד משעשע שכזה, אך מתקדמת בכיוון מאוד מסויים.
הרמתי עיני לעבר אהבה ושמתי לב כי השתעשעה מכל המתרחש בחדר. הבטתי לעבר שנאה וראיתי כי חיוך קל על פניה.
״סיימתן התה?״, שאלתי.
״כן״, ענו בהדהוד משותף.
״שנלך?״, שאלה אהבה את שנאה.
״כן״, ענתה לה ופנתה אליי ואמרה, ״תודה מקרב לב.״
חייכתי לעברה, וכעבור רגעים מספר יצאו שתיהן דרך דלת חדרי.