אנחנו מוצאים 

4 דצמבר 2022 07:16

יותר ויותר
אנשים
או אחת אמרה
בני אדם

אשר מחשבתנו, בעיקר מחשבתנו, לא נתקלת בהתנגדות,
כמעט.

400 שנה, נעשה נניסיון להפחית התנגדות במחשבה ועם חברים.
להפחית התנגדות למרות ובגלל הכל ולהראות שאפשר לתמוך עד המוות.

400 שנה מגיעות וניסיון אחר, פשוט אחר, לא טוב יותר, לא טוב פחות, אפילו אם לאדם נדמה שכך, כי כך, וניסיון אחר להפחית התנגדות במחשבה על רוח ועל שפה מחשבות תנודתיות חולפות ומרחיקות אדם מן חברים ומשפחה, אף אם אל המדבר או אל יבשת לבל יראה אל מול עיניו את ביתו או את ביתו, והיינו הך. 

כי הנה נמצאת ביתו אל מול עיניו, והנה נמצא ביתו אל מול עיניו.

עוד שיר נכתב.
עוד שיעור נכתב.
עוד אחד נשאב
למעגל פירוד קירוב כזה.
עוד אחד נשאב
למעגל בית החזה,
אט אט 
מהר מהר
בוחר או לא בוחר.
חורז או מתפרז,
מתפזר לכל עבר,
עבר הווה עתיד,
בין גבול של אות ואות ואות,
יודע ופוחד
להישאר בין גבול האותיות,
כי מלחמה מזן שהוא,
לכתוב סתם !@#$%$VDASFDVהכגשהחלךהכשג.

מקור המחשבה, 
אך כלל כבר לא התחת, והכנפיים,
והביצה, והקן, והזרדים, בחום וקור.

מקור המחשבה
רק מנקרת אות אותנו.

נו, באמת.