מהי תכלת?

(19-10-2017 - 9:53)

אוטו תכלת, נטול תכלית
תחילת הבוקר, נטול תגלית
יש שיגידו כי חרוזים
מטבעם הם ארוזים
בצורה כה מתוכננת
באריזה כה משוננת
ויש לשפוך מילים לדף
בלי לתהות אם נהדף
הקורא כאן לאחור
כי אין זו חכמה לבחור
את הסיום ואת הסוף
ולגלות את המחשוף
כך שימשוך את העיניים
אך היוצא כאן לביניים
אף שהינו הרי ארוז
וכל סיפא כאן בחרוז
מוצאת עצמה בלית ברירה
כמו אותו וו גרירה
שאינו בוחר אוטו לגרור
אך הינו חופשי כמו דרור
כי ממלא אחר תפקיד
ממש כשם אותו פקיד
שאם במקומו נמצא
אראהו כמו אותה אצה
שלא אצה לה הדרך
וייעוד אף לא בערך
ממלאת היא בדיוק
שלא כמו אותו מניוק
שרוצה, שואף אחרת
אך מי עבורו בוחרת?
וכך נוצרת לה שירה
(ובמקור אין כאן שורה)
במתוכנן או בלי כוונת מזיד
התבשל לו פה נזיד.
בתאבון (או לא).